Мы желаем выразить нашу самую искреннюю благодарность за приобретение игры от студии 07th Expansion, «Когда плачут цикады — Глава о Похищенных Демонами»! Как она вам? Надеемся, она вам хоть немного понравилась.
...Хммм, я слыхала маловато, но... У меня плохое предчувствие.
...Эх, жалко. Показался бы он хоть на немножко.
Вы знаете... я вот всё думаю, кто же на самом деле напал на Кейти-куна.
От звонка вот... мне начинает казаться, что виноват всё-таки не человек, а проклятие.
Дельная мысль. Достаточно подозрительно, что загадочные смерти происходят каждый год в день фестиваля.
Раз уж ты помянула... Те случаи вообще тяжело представить деянием рук человеческих.
Мии-тян, что ты подразумеваешь под «уловкой»?
Если то правда, тогда... может, и прав был Ооиси-сан в своём предположении о вовлечённости всей деревни?
Впрочем, как сам Ооиси-сан думает?
Например? О, поведайте же нам свои блестящие умозаключения, Детектив Ооиси-сан!
Но разве выгода не может заключаться в другом?
Как Мии-тян молвила, вдруг имеет место попытка воссоздать некую старую быль...
Ну-у... по правде сказать, я согласна с Ооиси-саном. Иначе никак не объяснить, почему Рэна и Мии-тян, вначале такие добрые, переменились и стали такими странными.
Что...? Погоди-ка, Мии-тян... Ты действительно считаешь...
Я, я согласна! Рэна и Мион-тян — очень хорошие девочки. ...Я уверена, они собой не владели в те жуткие минуты.
Значит... вы хотите сказать... Оясиро-сама, подобно человеку, проклинает по своему разумению?
А-ха-ха-ха-ха-ха! И правда, мы видели один только пролог большой истории. Должно быть много ещё не сказанных вещей.
О, правда ведь! Почему б не весело!
Так. Мы с Сатоко-тян за Проклятие. Верно?
Хм? Рика-тян, ты ничего ещё не сказала. Ты-то как думаешь?
Ах да, Рика-тян же играла храмовую жрицу...! И неплохо-то как сказала.
Ну, ммм... Угу. Многие склоняются к Человеку!
Ты права. Возможно, испытатели поменяют решение, пройдя главу до конца.
А, знаю! Почему бы не спросить Кейти-куна? Давайте позвоним!
Алло, Кейти-кун? Рэна звонит! Ты сейчас работою занят?
Угу. Дуется.
Ах да, Кейти-кун, извини. Помнишь, Кейти-кун, как ты... умер? Ну и мы вот судачим, кого же подозревать.
Мне так жаль! Нам и впрямь не стоит тебя беспокоить, пока ты читаешь сценарий, но всё-таки... Кейти-кун, ты к чему склоняешься?
К чему же?
А теперь предлагаем пройти следующую игру в серии «Когда плачут цикады» — «Главу о Хлопковых Корабликах»!
Кейти-кун! Доброе утро-о-о!
Но, Кейти-кун, тогда я не смогу тебя подождать.
К-Кейти-кун... Как жестоко... А ведь я всегда тебя жду...
Ты так бессердечен, но почему? ...почему?
А... ой... с-спасибо...
А, а... а... ц-целую в-вечность...?!
Что...? Ой... нет! Н-никогда не читала.
О-ой, да не за что. Как они? Не слишком солёные?
Э? Мм...? Почему ты спрашиваешь? О-они всё-таки... были слишком солёные...?
За-за-зачем тебе это знать, зачем...? ...зачем?!
...Э, э-э...?!
Н-ну я... их посолила, но...
Э?
Мии-тяяян! Доброе утро!
Эй, эй, эй... О чём вы говорите? О чём?! ...о чём?!
Ты опять про игры, Мии-тян?
...М-мне бы тоже какую-нибудь простенькую, если можно...
О-о...! Тогда в следующий раз Кейти-кун будет вместе с нами, да? ...да?
Ч-Что такое... ребята?..
Э-э?.. Хочешь сказать... Сатоко-тян?!...
Может быть, нужно просто раздвинуть дверь, чтоб он упал?..
О-о-о... Рика-тян, доброе утро!
...Хау-у... Плачущая Сатоко-тян... Такая миииленькая...
Ууу!.. Но, но, но она же такая милааашка!
Ну... хоть на немножечко? На немножечко?
Тогда можно я хоть посмотрю? Только посмотрю... Посмотреть ведь можно? ...можно?
А ты хорошо объясняешь, Кейти-кун. Понять гораздо проще!
Мии-тян, Кейти-кун так старается нас обучить. Давай уж и мы постараемся.
О-о... С-Спасибо!..
Ч... частные... у- уроки...
...Кейти-кун... давай обедать!☆
Сюда, Кейти-кун, сюда!
И она чудно шьёт и стирает. Она замечательная, верно? Верно?
Э? Ой... это... ну... ☆
Теперь я постаралась наготовить побольше, ведь вам в прошлый раз понравилось. Ну как, вам нравится? ...нравится?
Кейти-кун, о-они в любом случае хорошо идут с майонезом. Не надо её дразнить... И ты, Мии-тян!
...Ха... Хау-у-у... так, так мииилоо...
Миленько-о, ми-иленькооо!.. Не волнуйся, малютка. Сестрёнка Рэна побьёт негодяев!
Видишь, Сатоко-тян, я их побила! ...А-а-ах-х-х... ты такая мииилая! Рэна забирает тебя домо-ой!!
Скажи, Кейти-кун, ты завтра свободен?.. ...свободен?
...Э... а... н-нет, я про другое... ты не так понял!..
Э?!... Э-э-э-э?!
...К-Кейти-кун, отчего ты так расстроился, отчего? Отчего?! Мии-тян!..
...Э? ...Э? Что? Что?! Что такое?!
Э?.. Э-э?.. ...Ты пошутил? Когда? ...когда?!
...Что?.. Т-то есть?.....
А? Ой... а мы про что говорили?..
Вот-вот. Потому-то, Кейти-кун, мы и хотели с Мии-тян показать тебе завтра Хинамидзаву и рассказать всё, что про неё знаем...
...Кейти-кун... так ты занят? ...Занят?
Ура!..
...Э.. ах... Кейти-кун, если ты так хочешь...
...Ой, т-ты о-обед хочешь... Рэна... его тебе приготовит!.. ...приготовит!
Да! Рэна побежит домой и приготовит еду!.. Не могу дождаться! Пока, Кейти-кун. Пока, Мии-тян! Прощайте!
Мии-тян, так ты ведь сама только-только пришла...
Н-Ничего... Мне не в тягость... только не волнуйтесь... Ладушки?☆
А?.. То, что должен?... Про что ты? ...про что ты?!
... Там не меньше двух кило... как считаешь?
Ой, н-не надо!.. Кейти-кун — растущий мальчик! Вот я и подумала, что ему... понадобится много...☆ А-ха-ха... пойдём уже! ...Опаньки!
Конечно же, мы знаем всех. Сначала мы повстречали дядюшку Такедзо, работающего в магазине велосипедов Макино. Он увлекается игрой на бамбуковой флейте и бонсаем.
А-ха-ха-ха. Маэбара Кейти-кун. Постоянно вредничает, но на деле он добрый и застенчивый.
...Б-боксёрские...
В Хинамидзаве осталось мало народу. Мы все рады новому другу.
Это Фудзисима-сан. Добрый день!
....Ну так~☆ Не пора ли обедать? ...обедать?
...О-о-о... давай! Отличная придумка, я за!
Храм Фурудэ. Здесь, пожалуй, лучший вид во всей округе!
А теперь... давайте расставим коробочки... вот так...
...В-всё в порядке... для Сатоко-тян точно хватит...
Тарелка тебе, тарелка для Мии-тян, тарелка для Рики-тян.
Ешьте вволю! Хватит на всех!☆
Я читала, что давным-давно люди за едой не разговаривали вообще. Должно быть, поварам грустно приходилось...
Даже так, любого повара порадует простое 'вкусно'. ...Иначе и знать не знаешь, стоило ли так трудиться.
..Х-ха...
Х-Ха-а-у-у-у!!! ...Ри... Ри-Ри... Рика-тян, Рэ-Рэна д-должна з-забра... нет! Я хочу сказать, спасибо!!!!
Т-ты меня похвалила... вот, держи! Это тебе!
Ха... Хаууу!!...
Такая миилаая, такая миииилая!!!... Сатоко-тян такая милень... кая...☆ Рэна должна... забрать тебя домой... хау!
Ой, нет... По правде говоря... тут в основном лишь разогретое...
...А?.. Э-э-э?.. ...Ммм... я сте- стесняюсь... Надо ли мне ответить?.. Точно?
А? ...Что?!... ...Хау-у-у!...
О... откуда ты знаешь?!... ...знаешь? ...Хау... что Рэ-Рэна приготовила?...
Не-не-не-не отк-кажешься, Кейти-кун?!! И-и-и-и-их много, можешь брать... ск-колько х-хочешь!!!
Ва-ва-ва-в... вот, открой ротик, К-К-К-Кейти-кун, с-скажи 'аааам'...☆
...Рика-тян, ты не хочешь есть своего кролика? Почему?.. Я слишком много морской воды добавила? ...добавила?
...Т... Т-Т... ТАААК МИИИИИИЛООООООО! ......Сегодня...... Рэна точно... заберёт тебя домоооой....☆
Теперь вам не придётся грустить!.. Я отдаю вас Рике-тян, да... ...точно!
Увидимся завтра!!!
...Спасибо, что пришёл, Кейти-кун. Понравилось?..
О... ну тогда, может быть, немного пройдёмся? ...пройдёмся?
Немножко... но мы быстро дойдём!
Хи-хи-хи! Давненько я здесь не быва-а-ала~а! Интересно, что тут новенького... новенького!
Э-это не мусор!.. Для Рэны это гора сокрооовищ...
Ура!.. Новая горка!... Что же там такое... такое!..
Ничего, Кейти-кун, просто жди там! Я скоро!
Не бойся, не бойся! Со мной ничего не случится!
Кейти-кууун! Прости за задеееержку! Я почти закооончила!
Ха-ха-ха! Спасибо, что подождал, Кейти-кун! Долго ли я пропадала? ...пропадала?
Кейти-кун, ты сердишься? ...Почему?.. ...почему?
Он завален каким-то мусором. Его не так просто достать... Да и скоро уже стемнеет, а там нет фонарей...
...Хау..... спа-спасибо...
Говорят, здесь пытались построить дамбу. Но я мало что знаю... хау...
Не знаю.
Вообще-то я сюда только в прошлом году переехала.
Потому-то и не особенно в курсе того, что здесь раньше происходило. Прости~☆!
Простите, простите! Мы заставили вас ждать? ...ждать?
У Рэны возражений сооовсем нет!
...Рэна слабенькая... Не обижай её, хорошо? Давай дружить.
Рэна не так хорошо играет... но Рэна тоже постарается победить.
Но... но... это же вечный маркер? ...маркер?
Некоторые карты легко запомнить, потому... скоро, Кейти-кун, ты нас догонишь.
П-Прости, Кейти-кун. ...Бубновая тройка, правильно? ...Я вне игры!
...К-Как я и боялась, со старыми картами получилось нечестно по отношению к Кейти-куну...
Ого... уже лучше, Кейти-кун. Всё правильно делаешь!
...Ого... Мии-тян в них никогда не путается.
У тебя получилось, Кейти-кун! Ты сейчас дал настоящий бой, верно?! Верно?!
...Где же козырь?... Кейти-кун, внимательнее!
Ну да... семёрка треф же...
А? Рика-тян, что ты хочешь сказа...
А, поняла! Она замаскировала карту слева... под семёрку треф, да?!
Что?... Рика-тян, что?...
К... Кейти-кун!.. ...Это же!!!
Ой, Мии-тян, когда ты там складывала карточки за спиной, я подумала: «О нет, опять она за свои штучки!»
Ой!... Ох... Кейти-кун, привет! ...А что ты делаешь в таком месте?
А?! Э-э?! Происшествие?! ...Что?!
Э-э? ...А, вот оно что... Не пугай меня, Кейти-кун.
...А? Ты... пришёл... Рэне... на помощь?.. ...Хау...
...А... что? ...Так ты шутил? ...С каких пор? ...каких пор?!
...Ой, извини! ...Видишь его... вон там, в той дырке?
Рэна может помочь, Кейти-кун. Дай помогу.
Забудь о них, Кейти-кун!.. Ты весь промок. ...Не надо так... себя... изнурять...
Прости, прости... Ого... ты весь вспотел...
А, это, ты полежи пока, хорошо? Мой дом неподалёку. Я принесу тебе ячменного чая!
Ой, н-нет... Э-это я виновата! ...виновата!
Угу...
Так мы хоть двигаемся.
Так, Староста, что же мы будем делать? ...делать?
Я тоже постараюсь! Уж сегодня Рэна не проиграет!
...Зачем ты говоришь такие страшные гадости... гадости?
...Г-Га-гадко, Кейти-кун, прекрати!!...
SOCKS!
...Хау...... Сатоко-тян стесняется... Такая миииилая...
Ой, Кейти-кун, только ничего сложного не задавай, хорошо...?
Хи-хи... Кейти-кун, ты же вовсе не загадку загадал, да?
...Фу-у... фу-у... фух. Рика-тян, ты ещё жива?!
...Фу-у... фу-ух... х-ха... ...Кажись, Мии-тян тоже стала одной из них...
Мии-тян как-то сумели догнать... а где Сатоко-тян...
А?! ...Рика-тян? ...Что такое? ...такое?! ...Ээээ...?!
По-почему ты подходишь ко мне? ...ко мне?! Ты же не зомби, Рика-тян... да?!
Ты-ты-ты-ты же шутишь, да?! ...Рика-тян, ты же не... а-а-а...!!
К-Кейти-кун! ПОМОГИИИИ!!!
В-Вы меня пугаете!! Даже Кейти-кун...!! Не подходите, я боюсь!!!
П-п-прости, Кейти-кун... п-по-понимаешь, я п-просто не могла ничего п-поделать...!!
...К... Кейти-кун... ты ведь не станешь делать что-то ужасное, как другие, так ведь? ...так ведь?
...Уу... ах... Хау-у...
...Хорошо... если только ты, Кейти-кун...
К... Кейти-кун не сделает ничего плохого... Рэна ему доверяет...
Ураааа!! Получилось, получилось!! Я живая! Ура, у-у-ра-а-а-а☆!!
А?.. Мии-тян, так ты не зомби?..
Кейти-кууун! Я тебя ждала. Давай закончим сегодня!
Они потерялись... Найти не смогла.
Угу!
...И? Хорошо получается? Пожалуйста, если тебе тяжело, не надо себя измождать...
Хм? А, в области Канто. Там не так глухо, как здесь.
Ну а ты, Кейти-кун? Из-за папиных занятий?
Мастерскую?.. Кейти-кун, твой отец — художник??
Ого, во дела! Хочу как-нибудь поглядеть на его работы!
Но... ты же перевёлся посреди школьного года? Тебе не трудновато пришлось?
Ч-Что случилось, ты в порядке?! Ты поранился?!
...Всего-то? Я-то думала, ты себя поранил, Кейти-кун.
Её можно приклеить с помощью клейкой ленты, а сверху чем-нибудь закрыть. Будет как новенький.
Конечно!
...Ура! Мы справились!.. Мы справились, Кейти-кун! Дааа!
...Угу, твоя правда! Кейти-кун, спасибо тебе большущее-пребольшущее! Я у тебя в долгу!
Но, но... как я смогу тебе отплатить? ...отплатить?
А-ха-ха-ха... мой домик ведь не такой плохой, ага...?
...Но... хау... он же такой мииилый...☆
...Конечно-конечно... заберу~☆ Хау... как мииилооо... Так вот она и «забирает домой» всё, что ей понравится. Без какого-либо злого умысла, не подумайте.
...Дааа, оооочень... хау... Хочу-у-у...
А-ха-ха. Ошибаешься, Кейти-кун. Рика-тян входит в исполнительный комитет фестиваля.
Мы собираем старые футоны, а также зимние кимоно. Проведя по ним панихиду в знак уважения за добрую службу, мы спускаем их в реку — вот и весь фестиваль.
Давайте пойдём все вместе. Я за тобой зайду!
...Р-Рэна считает, что это... миииленькое название...
Но в прошлом году деревенский староста на нас рассердился... Не надо в этом году наводить беспорядок...
А-ха-ха... зато как весело!
Хорошо. Карты сгодятся!
Кстати, знаешь такое правило, что «Бедняк» обязан отдать лучшие карты перед началом следующей игры? Нам здесь такое не нужно.
Е-Если ты напишешь что-то ужасное, каково будет вытащить его самой?
Ре-ребята... м-можете, пожалуйста, не придумывать слишком уж злых штрафов?..
...А, н-ну да. Ты прав. Ну хорошо! Уж я сделаю так, что вы будете таскать наказания, придуманные Рэной!
А вот моя последняя карточка, и я выхожу!
Что же, что же! Тащи фантик, Мии-тян!
...Ой, что там такое? ...такое? ... Э-э-э-э?!
Будучи расстроен послевоенным упадком образования в Японии, он стал преподавателем...
Проку нет... Мне кажется, лазутчика он заметит мгновенно.
Н-Не знаю... И как-то узнавать не хочется...!!
Но всё-таки! Теперь самого страшного наказания больше не будет, верно? Верно?!
Ааай!!! Я-Я п-проигра-а-ала-а-а...?!
К... Какой же штраф... Какой же штраф...?!
Э-Э-Э?! Э-Это как?! ...И... как я должна её выполнять?
Ха... хау-у... Слушаюсь ...Госпожа-а...
Д-Да... Хозяин...
...Да, Хозяин...
Не может быыыыть!! Неужели ваша покорная слуга Рэна вновь проиграла?!
...Хауууууу.. Мии-тяяяян...
...К-Как хотите, Госпожа... Хау... с... снимаю...
В-Вы... довольны... Го... Госпожа-а...?
Н-не Х-Хозяин писал тот указ...?
Х-Хозяин... с-снова я не смогла-а...!
...Х- Хау... ... Так, да, Хозяин...?
Хау... с-сегодня, Хозяин, вы одержали полную победу... ...Ох! Пожалуйста, не перекатывайтесь так резко затылком...
У-ух! Хозяи-ин... прошу вас, не перекатывайтесь... Ай!
Она такая миилая, правда?? ...правда?! ...Хау... Хочу забрать домооой...☆
...Рика-тян... Рэна заберёт тебя, заберёт домооой...☆ ...С-совсем на чуть-чуть...☆ ни-ничего такого... такого...☆
Д-д-д-давай, давай, Кейти-кун... быстрее, быстрее!
Кейти-кун, можешь не подставлять мне колени... но зови меня Хозяюшкой, хорошо?
Х-Хау...! Кейти-кун... т-так за-замечательно миииило... Можешь повторить?! Можешь повторить?!
Кейти-кун, идти гооото-о-ов?!
А... не-не, что вы... я ва-вас благодарить д-должна...
Хау!... Так точно! Рэна с радостью отдаст за него жизнь.☆
Угу! Рика-тян — одна из организаторов. Сатоко-тян, скорее всего, с ней.
Дааааааа~~~~~!!!!
На фестиваль Ватанагаси приходят все. Здесь, должно быть, под половину жителей Хинамидзавы наберётся.
О, до-брый веее-чер!
О, да не за что.☆ Рада, что вам по душе пришлось. Передавайте Кадзумасе-куну привет!
Они обожают Мии-тян. Она ведь такая весёлая.
....Д... да?... А к... кем Рэна любима? ...любима?!
Само собой. ...И-хи-хи... удачи!
...Ооооо~☆... Рика-тян т... та-та-та-такая... такая ХОРОШЕНЬКАЯ...~♪!!
Т-таак мииилоооо, таак мииило...! Рэна забирает её домооой~!!
Рике-тян предстоит очень важное дело в конце фестиваля, для него и одежда.
К-Кейти-кун, ты в порядке?!?! Воды, срочно воды!
...Е-Есть лё-лёд на скорость?!... Ни-никак нельзя!!
Не... не может... Кейти-кун, ты... ты налил водицы из бассейна для рыбок...?!
Ой, но, но... сахарную вату на скорость... как ты себе представляешь? ...представляешь?!
Пожалуй, в Японии больше нигде не увидишь, чтоб сахарную вату так ели...
Ре-ребята...! Давайте пока переключимся с еды на что-нибудь другое? ...другое?
Хорошо, хорошо! Судить будет Рэна! У вас есть одна минутка, чтобы найти здесь что-нибудь миииленькое!!
Вперёд!!! ...Хм? Кейти-кун? Рика-тян? Почему вы стоите? ...стоите?
Т-Так вы... уже нашли кое-что мииленькое?!
Ой, что ж это такое?! ...такое?! Хочу поглядеееть!!
Так-так, пойдём по порядку! Начнём с Капитана Клуба, Мии-тян!!
Ри-Рика-тян, ты в порядке?! В порядке?!
Х-Хаууууу~~!!!! Та-та-та-та-кая милая, Милая, МИИиИииИЛАААААЯЯЯ!!! Рэна хооочет забрааать тебя домооооой~~!!!
Хау-у-у~!! Милашка, милашкааа~...☆ Кейти-кууун... отпусти...!
А? А? Е-Ещё привлекательнее??
А?! ...Хау-у, Мии-тян, что такоое... хау...
Ох... нет-нет... с Р-Рэной... никто ничего плохого не делал... хау...
...Ох-х... мииииленькое до невероятия...... хау~.☆
У Кейти-куна такой хорошенький морской котик.
А? Эээ?! Что такое? Что такое?!
Мии-тян?! Понять не могу, почему ты... но ты ошибаешься!! Кейти-кун показал мне свой...!!
Угу... Та-акой маааленький, та-акой мииииленький. ...Мне так нравится думать о том, сколько труда он в него вложил...☆
Вечер добрый. ...З-завтра вы отправляетесь домой, так? Много чудных фотографий удалось наснимать?
Кейти-кун... Дразнить взрослых — нехорошо.
Его долго здесь не будет! Так что давайте сделаем так, чтобы сегодня Томитаке-сану скучать не пришлось!
А! Слушай-слушай, Мии-тян!! Почему бы нам не включить Томитаке-сана в состав клуба?!
Нууу, Мии-тян... хоть сегодня ты можешь не быть злюкой...
Ура!! Получилось!!!
...Рэна слабенькая... Не обижай её, хорошо? Давай дружить.
Нет поражений — нет забот!
Ооо... т-тот... Мишка, он такой... миииилыый...☆
Ладушки, давайте решим по-честному... камень-ножницы-бумага, хорошо? Хорошо?!
По... потрясающе, Мии-тян!! Ты попала! Трижды! Трижды!!!
Если у неё получится сбить Мишку, Сатоко-тян тут же всех победит!
Удачи, Сатоко-тян!!
Да, поняла! Спасибо, Сатоко-тян.☆ ...Хау-у-у, Мишка-сан миииилый!!
Ой-ёй-ёй, он качается, качается... хау... таакой миииленький!!!
...Хау... Мишка-сан... Рэна хочет забрать тебя домооой... хау...
...Э? ...Вы дарите её... Р-Рэне?... Хау...
...Хау... Рэна очень, очень хотела... Мишку... о-о-о-о...
Да! Да! Пожалуйста, Томитаке-сан!! Удачи вам!!
Хааааууууууу... т-так обииидноо...
...Э... а? ...Обещал... что именно? ...именно?
А... а... это... хау...
...Кейти-куууун...
Давай, Кейти-кун!!
О, и п-правда!.. Знааачит...! Если разложить в линеечку три до того заряженные винтовки...!
ДАААААААА!! Ты справился! Ууураааааа!!!!
Н-Не надо, Кейти-кун... он принадлежит всем... хау~.
...Х-Хауууу!! Кейти-кууун!! Спасибооооо~~☆!
К-К-Ке-Кейти-кууун! Мии-тяяян... по-мо-ги-иитеее...!
К-К-Кейти-кун... не туда, прошу, не хватай меня там...!
...Н... н-ну... хау...
...У-угу...!
Ха... Хауууу...
Рэ-Рэна никого не била... Н-н-не знаю, что случилось... хау.
Ритуальная мотыга. Священное орудие земледелия, которого может касаться только мико.
Э, видишь ли... Футоны заменяют людей, вот, и она очищает их от зимних болезней.
А-ха-ха-ха. Так говорили же — «Ватанагаси».
Так, идём друг за дружкой. Становись в очередь, Кейти-кун.
А-ха-ха-ха-ха... Нет, оно несъедобно. Помнишь, что такое «вата»?
Кейти-кун, так как ты в первый раз, делай то, что я делаю, хорошо?
Повтори трижды. Мысленно произноси: «Благодарю тебя, Оясиро-сама».
Да. Оясиро-сама — бог, который покровительствует и даёт защиту Хинамидзаве. Он дарует благословения свыше, но также он присылает проклятия! Потому относись к нему с почтением.
Теперь всё дурное внутри тебя всосалось во хлопок. ...После того мы плавно спускаем его в реку, вот и всё.
Кейти-кууун!! Простиии!!
А-ха-ха-ха, вы и в следующий раз приедете в ней, надеюсь?... Надеюсь!
...Ушёл.
Угу, очень даже! Мой домик недалеко, и я пробегу всю дорогу.
А если я закричу... ты придёшь?? ...Придёшь?
Хау...! ...Х-Хорошо! Закричу так, что ты услышишь!
Ах да, Кейти-кун, спасибо тебе большое за мишку!
Н-Ни за что...!
Что такое, Кейти-кун? Ты не выспался? Не выспался?
Нет, спасибо, не надо...!
...Я-Я проигрывать не собираюсь.
Иначе говоря, покупает напитки да сладости.
У меня тоже.
Ладно, Рэна подозревает... «Рэну», «топор» и «гостиную»!
...Кейти-кун, у тебя что...? Рэна ничего не поймёт...
Мии-тян, отвратительно...!
...Ты звал меня, Кейти-кун?
А, э... угу... Всегда проигрываю. ...Но зачем тебе? ...тебе?
Т-Так, значит... сегодня мы, Кейти-кун, вытерпим наказание вместе...?
Н-но... как?!
Эээ? А та-такое можно?
У-Угу! Л-ладно, п-постараюсь.
А-Ага! И правда... теперь мы сможем победить...!
Ладно, теперь пошли! То-то удивим их своею совместной силой!
Ах, извини. Что же нам тогда делать...?
Угу. Поняла!
Убийца — Мии-тян!! Она виновна!!
Она задушила «верёвкой» в... э-э... в гостиной!!!
Неее-е-е-ет!!!
Н-Ничего, Кейти-кун. ...У Рэны... минус один. ...Хау...
...Кейти-кун... ты обещал мне победу вместе......Я тебя всё ждала... ждала...
Я знаю!!! Виновна «я»!! Орудие убийства — «яд», место — «прихожая»!! Ну как?! Ну как?!
Ураааааа!! Кейти-кун, пойдём вместе, да? ☆
...З-за чем нас пошлют? ...пошлют?
Ого... тут много чего написано...
Ого... Ничего себе зевнул, Кейти-кун.
...Не надо его трогать, Сатоко-тян. Кейти-кун заснул. ...Ааах, у него такое миилое спящее личико.☆
...Э? ...Когда?
Так... ...-сан... ... ...думаешь?
Но, Мии-тян... ...там... ...ещё... ...да? ... ... ...же.
...И ... ...бом случае... ...другого, верно? ...верно?
Но ведь, Мии-тян! ...этом году... ... ...о случиться...?
Так... мы ничего и не знаем... а где-то кто-то... ...ет, наверно... хочешь сказать...?
...Следующая... буду я... ...видать...
...Но... ... ...нехорошо?...?
Верно. Сегодня нас, Рэну и Кейти-куна, ждёт большая победа!
Видишь ли, Мии-тян время от времени ездит в город, помогает дяде вести дела.
...Ну тогда... разойдёмся, наверно? ...наверно?
Хммм ...Кейти-кун, если ты настаиваешь... можно немножечко и поиграть.
Тогда... Рэна пойдёт поищет сокровища — давно не ходила...!
Ахахахаха☆ ...мииилоо, милоооо...☆
Кейти-кун, поторапливайся там с уборкой!
...Ну да. В Хинамидзаве же глушь, правильно? Вот иногда народ и переезжает.
Прости! ...Я мало знаю.
Ох, я... я не вредничаю, не подумай! ...Вскоре после моего сюда переезда... он перевёлся, такой вот обмен вышел. Я почти с ним не говорила. ...Прости!
К... Кейти-кун... у тебя лицо страшное. ...Почему? ...почему?
...Кейти-кун, ты устал...? ...Устал?
У-угу. ...Кейти-кун, ты с утра выглядишь не очень. Простудился?
Кейти-кун, тебя, должно быть, взяло утомление от переезда. Ты переехал в совсем другое место, ко многому пришлось привыкать... Ничего удивительного, что ты устал.
Угу. Точно. Рэне самой так поначалу пришлось. Так что я могу понять, верно? ...Верно?
А-ха-ха-ха. Точь-в-точь как с тобой, Кейти-кун. Не знала ни имён, ни куда в деревне идти. Мии-тян и остальные хорошо ко мне относились, и я совсем не скучала, но... конечно, ничего пока не знала.
Угу. Хочу присесть — кнопки на стуле тут как тут! И очень много. ...Тогда... эх... ...Ой, скучаю по тем денькам!
Не-а. ...Тогда не было никакого клуба. Мии-тян создала его уже потом. ...Как-то раз взяла и сказала: «Почему бы нам не остаться после уроков, не посостязаться в игре?»
Только между тобой и мной — поначалу Мии-тян играла ужасно. Не могла выиграть ни разу.
Нет, правда. Она всё время придумывает наказания, так? Тогда ей приходилось выполнять их самой. А-ха-ха! Потому и молчок!
Понемножку я сдружилась не только с Мии-тян, а и с другими... но, как я считаю. Может, лишь когда ты, Кейти-кун, сюда переехал. Только тогда я поняла, как сроднилась со здешней землёй.
А? Что ты сказал?
А-ха-ха-ха. Кейти-кун, ты чудноватый.
А. ...Нет, что ты. Совсем ничего.
Что ты хочешь сказать, Кейти-кун?
Начнём-ка с тебя, Кейти-кун. ...Сам-то ты как, ничего от нас не скрываешь?
Ты же не, так? Ничего не скрываешь... ...Верно?
Лжёшь.
На вчерашнем собрании клуба не ты, Кейти-кун, ли сказал, что тебя позвали в учительскую?! Но Рэна знает... Кейти-кун, ты в учительскую вовсе не заходил.
Учительница сказала, что к тебе пришёл посетитель, не так ли? Но ты говорил с ним не в прихожей. Ты сел во стоявшую при школьных воротах машину. И разговаривал с каким-то дядькой!
Кто он такой?
Что незнакомцу понадобилось от Кейти-куна?
Тогда о чём вы с ним говорили?!
Верно?
Ровно как Кейти-куну есть что скрывать... так и нам кое-что есть, справедливо?
Пойдём. ...Холодновато уже.
Т-Ты с виду здоров, как хорошо же. Я так волновалась...
...Держи, Кейти-кун. ...Здесь сделанные бабушкой Мии-тян охаги.
Конечно. А, и среди них есть один, который Рэна сама слепила! Интересно, сможешь ли ты его отыскать, Кейти-кун...
М-Мии-тян, давай не шуметь... Пойдём, пока родители не засердились.
...Хммм... Кейти-кун, ты ел вне дома, так, значит.
...Хм-м-м. Так и кто же то был, Кейти-кун? ...Уж не тот ли человек, что и раньше? ...Что и раньше?!
Хм-м-м? ...Мы, знаешь, и не спросили, а ты сразу на нас перешёл. Ну разве не подозрительно?
...Кейти-кун, ты себя плохо чувствуешь? Я думаю, тебе нужно прилечь.
Доброго утра!
...Кейти-кун, ты опаздывал, вот я подумала заявиться... Как ты сегодня? ...сегодня?
...Уверен, что сможешь пойти в школу?
Замечательно! Ну, пошли! Мии-тян ждёт.
Но Сатоко-тян заупрямилась, вооот, и сказала, что несомненно сможет!
Но Сатоко-тян такая неуклюжая, никак у неё не получалось! ...Хау-у, она была такая миииленькая...
Ой-ёй! Должно быть, Мии-тян разозлилась? ...Разозлилась?! Поторопились, Кейти-кун!
...Кейти-кун, ты заулыбался.
...Кейти-кун, ты сегодня утром нехорошо выглядел. Я подумала, а прошла ли твоя простуда... Но сейчас ты выглядишь вполне здоровым. ...Здоровым!
Итак, Кейти-кун. Съел ли ты те охаги, что принесли мы вчера...?
...Кейти-кун?
О-о?
А, вот как? Отлично! Так ты съел все? ...все?
...Э-э? А как же домашняя работа, отличить сделанный мною...?
Да, на сегодня. ...Мии-тян разозлится... Наказание получишь.
ЭТО ЛОЖЬ!!!
Кейти-кун? ...У тебя уж пару минут вид странный. Отчего? Отчего?
Доброе утречко, Сатоко-тян и Рика-тян!
Угу. Потому ...мы сегодня же приведём его в чувство.
Кейти-кун сказал, что забыл его выполнить. А-ха-ха-ха-ха.
А? Кейти-кун, сегодня не можешь? ...не можешь? Я думала, сегодня мы победим... Хау...
Ке-Кейти-кун...?
Т-Ты в порядке...? У тебя болит головушка?
Ты выглядишь бледным. Сам сможешь дойти до дома? ...Пойти с тобой? ...с тобой?
Ух, Кейти-кун... ты состоишь в бейсбольной команде? ...Команде??
...М-Мягкий... упругий...
Кейти-кун! Пошли, пошли! Время клуба. Клуба!
...Кейти-кун... тебе совсем не нравилось... играть с девочками, так ведь. ...так ведь.
Н-Ничего... ну... я так...
...К... Кейти-кун, ты ушёл, вот... Рэна тоже ушла...
...Н-но, но... я... беспокоилась о тебе, Кейти-кун...
Х... хаууу...
Ай!!! ...Н-но, понимаешь! ...Дом Рэны в той стороне!
Но Рэна... хочет пойти домой... с Кейти-куном...
П-п-п-прости, прости...!!!
И-Иду! Только не маши, прошу тебя, битой...!! М-Мне страшно...!!!
...
...А... а-а... Прости, но...! ...Можно у тебя кое-что спросить?
Ах... Я, э... да! По-почему ты таскаешь с собой биту...? Биту...?
Но, но... раньше-то не носил...! ...За-зачем вдруг...?!
Н-но, Кейти-кун... ты же не играл прежде в бейсбол?! Не понимаю, почему вдруг...!
Да, странно...!
Чудно. Непонятно, совсем непонятно. Зачем и Кейти-кун теперь...
...П-прости, прости меня...! Пожалуйста, только не злись...!!
М-Можешь объяснить ещё одно?! Одну только штуку...!!
По-почему даже бита та же?!?!
Я сказала... почему даже бита та же?!
Я сказала... почему даже бита — та же, что была у Сатоши-куна??!
Не... неправильно!!!
...Почему... Почему... всё так же, как с Сатоши-куном?!
...Сатоши-кун поступал так же!!
Он состоял в бейсбольной команде... хотя не любил бейсбола...!
А потом Сатоши-кун стал всё время носить с собой биту!!!! Просто из-за того, что вступил в команду... хотя никогда не принимал спорт всерьёз...!!
Однажды... Сатоши-кун стал ходить в школу один. Как и ты, Кейти-кун!!!
А потом он вдруг начал тренировать замах. Как и ты, Кейти-кун!!!
А потом он вдруг начал всюду таскать с собой биту. Как и ты, Кейти-кун!!!
А потом он вдруг......
Я же говорила тебе, Кейти-кун.
Я же говорила тебе, Кейти-кун.
Понимаешь, Сатоши-кун... перевёлся.
...Ты же не станешь, да, Кейти-кун...?
Переводиться.
...Добрый вечер.
...Угу.
...Кейти-кун, открой, пожалуйста, дверь, я с тобой поговорить хочу... Или Рэне нельзя? ...нельзя?
... А, ладно тогда... не можешь так не можешь.
...Ой, Кейти-кун, скажи... а ты ужинал?
А, а-ха-ха-ха, от-лич-но!☆ Погляди-ка, я принесла кое-какую еду.
Е-Если позволишь пройти в кухню, я разогрею для тебя мисо-суп!☆
Но так вкусно же ведь, и много овощей с тофу! Кейти-кун, они тебе разве не нравятся? ...нравятся?
Ещё рис принесла, подержи его на плите чуток — стол готов!☆
Можешь ещё попробовать моих разносольчиков!☆ Я теперь горные овощи засолила!
...А ещё, а ещё...!
Э...? Правда? Правда...?
Но... ты же не откажешься от второго... Второго.
А...? У тебя есть второе?
А, ты, значит, знаешь, как готовить второе! И что же ты сделал?
...На самом деле ли ты приготовил себе второе? А, Кейти-кун?
...
...Кейти-кун, давай-ка я угадаю, что у тебя на ужин?
...Хм-м, дай-ка подумать...
...Твой ужин... достаточно лишь вскипятить, и всё, он готов?
...Кейти-кун... По правде ли твоя мама сделала ужин...?
Скажи, Кейти-кун.
А дома ли твоя мама по правде? ...По правде?
...Зачем?
...Зачем ты... лжёшь...? лжёшь?
...Ты ведь лжёшь, не так ли?
ЛЖЁШЬ!!!
...Так что же на ужин у Кейти-куна? Хм-м, вот загадка-то.
Лапша в кружках. Я права?
...Одного рамэна тебе не хватит. Тебе надо ещё что-нибудь — рис, к примеру.
...Он так тебе нравится?
Не-не... *******.
Э? Что?
...Вкус порося с имбирём.
...Хм-м, и откуда же? Жутко, не так ли? ...Не так ли?
...Ты купил его в Севенс Март. Верно?
...Ответ за тобою шёл, Кейти-кун. Всё время.
Я тебе уже говорила. Рэна... Ходила. За Кейти-куном. Всё время. Хи, хи, хи, хи.
Кейти-кун, я всё смотрела на тебя, пока ты выбирал рамэн в кружках.
Ты заграбастал кучу всякого-разного. Но твоя мама сказала — нельзя, слишком дорого. Она сказала выбрать один.
И ты выбрал свою любимую большую кружку, вкуса порося с имбирём☆! Рэне тоже нравится. Она любит вкус порося с имбирём у рамэна. Полную кружку, правда, доесть не сможет.
...Ну же, Кейти-кун. Ты меня впустишь? Можем поужинать вместе!☆ Уверена, объедение будет... ага...?
...Так ты откроешь? Кейти-кун...?
...Почему ты такой грубый...? ...Грубый?
Больно... Больно, Кейти-кун... больно... у-ух...
...Очень больно, Кейти-кун. Прости, если жестоко над тобой пошутила... у-у-у...
Больно... больно же... прости меня... прости меня... прости...
Прости, прости, прости меня...
Прости меня, прости меня, прости меня, прости меня, прости меня...
Прости, прости меня, прости меня, прости, ...Кейти-кун, прости меня... Пожалуйста, открой... Кейти-кун...
...Кейти-кун, ты играешь в прятки...? Прятки?
...Он собирается меня удивить? ...Удивить?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха. Кейти-кун, я те-бя на-шла.
...То же, Кейти-кун, что и ты. ...Иду домой.
...Ну, Кейти-кун, а зачем тебе бита?
Тогда Рэна идёт охотиться за сокровищами.
Я нашла новую «миииленькую» вещичку в горе сокровищ на стройплощадке плотины. И вот этим я собралась её достать.
Ай, конечно же ты не веришь. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
...Подожди, Кейти-кун. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Прости, не могу... Дом Рэны в той же стороне, видишь ли. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
...Потому что я хочу с тобой поговорить, Кейти-кун. Кейти-кун, а ты разве не хочешь поговорить с Рэной и сам...? С Рэной и сам?
Ты же врёшь, правда ведь...? У тебя разве нет чего обсудить?
Ты снова лжёшь, не так ли?
Кейти-кун, давай побеседуем. Побеседуем... Побеседуем... А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Кейти-кун, тебя что-то тревожит?
ЛЖЁШЬ!!!! А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Рэна понимает. Она понимает. Ты боишься, Кейти-кун, верно?
ЛЖЁШЬ!!!! А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Одна лишь Рэна может тебе помочь. Теперь она точно послушает.
Теперь-то Рэна поможет. И не случится как с Сатоши-куном!
Сатоши-кун тоже попал в большую беду. Похоже, он сильно страдал. Но Рэны рядом с ним не оказалось. Очень грустно получилось.
Когда Сатоши-кун «перевёлся», Рэна очень жалела. Помоги ему Рэна... Сатоши-кун смог бы справиться и не перевестись. Я страшно раскаивалась.
Вот почему Рэна себе пообещала, что если увидит кого-то, страдающего так же, как Сатоши-кун, то во что бы то ни стало ему поможет! Я не хочу видеть, чтобы кто-то ещё «перевёлся». А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Давай, Кейти-кун, поговори с Рэной.
Рэна сможет тебя понять, непременно поймёт. Рэна — единственная союзница Кейти-куна.
Когда твоя забота исчезнет, несомненно, Кейти-кун, ты сможешь вернуться и стать как раньше. Возвращайся, давай снова дружить, давай снова веселиться в клубе. Давай в следующий раз поиграем вместе против Мии-тян. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Я верю, мы можем стать добрыми друзьями ещё раз.
Я хотела бы вновь сходить с тобой на охоту за сокровищами. Кейти-кун, я приготовлю тебе обед. Если хочешь, пойдём сейчас. Сходим на место строительства дамбы. Не могу дождаться, так хочется показать мииииленькую вещичку, которую я недавно нашла. Она тебе точно понравится, Кейти-кун. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Чего ты боишься...? Обычно ты не так пуглив, Кейти-кун. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Я тебе говорила. Сатоши-кун ... «перевёлся».
...
...
...Не понимаю, о чём ты, Кейти-кун.
...Кейти-кун, ты всё не так понял.
Нету преступника... Всё идёт, как задумано Оясиро-сама.
Неважно, веришь ты или не веришь. Оясиро-сама просто есть.
Кейти-кун, ты не веришь...? В Оясиро-сама?
Однако может, Оясиро-сама «есть». Ты и сам её чувствовал, не так ли, Кейти-кун?
...Скажи-ка, Кейти-кун, а перед тобою когда-нибудь просили прощения? В течение долгого, долгого времени?
Пока не простишь... она будет ходить за тобою всё время. В школу, домой к тебе... Даже к изголовью кровати.
Она и к Рэне приходила. Оясиро-сама. Вот почему Рэна «перевелась», вернувшись в Хинамидзаву.
Кейти-кун... а не являлась ли Оясиро-сама и к тебе? Я, определённо, единственная, кому ты можешь довериться. Я не позволю «перевести» тебя, Кейти-кун ...хорошо?А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
...Оясиро-сама!!!!!
Оясиро-сама всегда приходит за теми, кто покидает Хинамидзаву!! А теперь... он пришёл за мной!!
Я не хотела переезжать... но из-за матери с папой... оставалось только уехать. Но всё же.... Оясиро-сама меня не простил!!
...Я хочу вернуться... Хочу обратно в Хинамидзаву... Нет, мне надо вернуться!
Мне давно уже надо было вернуться!! Теперь слишком поздно...!!!
Оясиро-сама уже здесь!!!
Все знают его... бога, покровительствующего Хинамидзаве. И если ты собираешься покинуть Хинамидзаву... он тебя наказывает.
...Я знаю, вы мне не верите, но... Оясиро-сама, он есть!
...А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
...Не бойся. Рэна тебя спасёт.
...Поэтому...
...Поговори со мной...
...Тебе ведь есть о чём поговорить, верно? ...Рэна тебя выслушает, Рэна поможет... угу? Поговоришь со мной? ...со мной?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха...
...Ты в порядке? Я думаю, тебе нужно прилечь...
...А ты не помнишь?
Я вызвала доктора — на всякий случай. Он скоро приедет. А ты пока полежи.
Можешь рассказать, что случилось, Кейти-кун? Когда я туда добралась, ты лежал на земле без памяти...
...А ты не помнишь, Кейти-кун?
...Рэна просто тебя поддерживала, разве нет? Говорил ещё, что сам идти сможешь... Не припоминаешь?
А?
Никого там не было.
...Ах... и-и... извини.
Да, выглядит он лучше. Может, и я просто так волновалась?
Твоим родителям прихожая не понравится. ...А потому Рэна всё приберёт до их прибытия!
Угу. Сразу после тебя, Мии-тян. Он сказал, что тотчас примчится.
Вроде начальника съёмок. Или начальника стройки. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
А-ха-ха-ха-ха. Начальник есть Начальник. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха....
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха. Кейти-кун, ты и правда забыл? Наказание же, наказание!
...Ты и ВПРАВДУ забыл про задание с охаги? Ты должен был угадать, какой сделала Рэна. ...Хм, и забыл ведь?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Не дёргайся. Штраф есть штраф. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
...Притворяйся-притворяйся, Кейти-кун. Прекрасно ты всё понимаешь~☆
Хм? А, ну да. И мы родились под одним и тем же знаком китайского календаря.
А-ха-ха-ха-ха-ха. Кстати, Кейти-кун, а в каком месяце ты родился-то? Рэна в июле!
А? Что?! Чего так? Чего так?!
О-о-о! Я и не знала! Так ты уже одного возраста с Мии-тян!
Мии-тян, понять не могу, о чём ты говоришь...
К... Кейти-кун, ты выбрал слишком молоденьких, как мне кажется... Как мне кажется...
Хаууууу!!! Пре-кра-тиии!
Ты про какую?
Ч-чтооооооо?!?! Н-ну и даль...!
Но это, думаю, где-то лишь половина детей в деревне? Остальные спозаранку несутся в город на велосипедах, лишь бы успеть.
Неправда, Мии-тян! Если стараться, уроки можно делать везде!
Вот именно! Именно! Давай заниматься!
В-всю жизнь получать доход? Ч-что ты хочешь сказать?! Сказать?!
А-ха-ха-ха-ха. Спасибо! В ней и правда свежо.
Но, Сатоко-тян, у тебя такое милое платьице! Ах, Рэна хочет его надеееть...☆
Но миииленький нарядик носить веселее... Хау!
Угу, их нет. Пока всё в рамках приличий, носить можно даже повседневную одежду.
Один из родственников Мии-тян владеет магазином подержанной одежды, где можно найти форму любой школы страны по низкой цене.
...Угу. Рэна тоже так считает. У них ещё можно купить спортивную форму и старые школьные купальники... Как-то противно выглядит носить поношенные купальники.
А-ха-ха-ха-ха. Прости, прости!
Дом вышел большой, и мы всё гадали, что за богатей к нам приедет.
Н-надеюсь, что-нибудь миииленькое! Хау-у-у!
О-о-о! Отличная задумка, Рика-тян, отличная задумка! Рэна тоже поваляться хооочет!
Ась? Рэну кто-то искал? ...искал?
Ой, ой, ч-ч-что происходит, что происходит?! Кейти-кун, Мии-тян, вы — Злобный Наместник и злодей-купец Этигоя?!
Ааа! Караул! Стражники, преподайте негодяям урок!
Ну же, Кейти-кун, Мии-тян. Учитель идёт!
С недавнего времени Кейти-кун как-то не очень весело выглядит. Может, у него плохое настроение?
...А что ты в самом деле думаешь?
...
...Не знаю.
Да уж. Ясное дело.
Чем-то серьёзным. Кейти-кун выглядел бледнее бумаги.
А? Ты о чём?
...А? Правда?
...Если подумать, он здесь бродил как раз перед тем, как Сатоши-кун перевёлся.
А теперь он беседует с Кейти-куном. Значит, Кейти-куна тоже унесут демоны?
...
Ну, как бы то ни было, говорят, глава «Похищенных демонами» — что-то вроде пролога к целой повести.
Угу. По слухам... повествование следующего сценария пойдёт с другой стороны.
Вы же видели, как «Оникакуси» представила нам серию загадочных смертей, произошедших в Хинамидзаве за все эти несколько лет? И вот сорока на хвосте принесла, что следующий сценарий раскроет старинную историю деревни.
Ахаха! Ну, как бы то ни было, говорят, глава «Похищенных демонами» — что-то вроде пролога к целой повести.
Угу. По слухам... повествование следующего сценария пойдёт с другой стороны.
Вы же видели, как «Оникакуси» представила нам серию загадочных смертей, произошедших в Хинамидзаве за все эти несколько лет? И вот сорока на хвосте принесла, что следующий сценарий раскроет старинную историю деревни.
Да! Слушай, слушай! Угадай, что я нашла? А нашла я... Кента-кунааа!!!♪
...Верно! Про Кента-куна!☆ ...Хау-у...... мииилый...... Рэна хочет забрать его домооой...☆
Кейти-кун мне поможет~☆!! ...Я смогу забрать Кента-куна домой..... Хау...
Да! Слушай, слушай! Угадай, что я нашла? А нашла я... Кента-кунааа!!!♪
...Верно! Про Кента-куна!☆ ...Хау-у...... мииилый...... Рэна хочет забрать его домооой...☆
Кейти-кун мне поможет~☆!! ...Я смогу забрать Кента-куна домой..... Хау...
...Ах-х, но ведь... Кента-кун, он... таакооой мииииленький... Памятник у ресторана стоит на цепи... но этого Рэна сможет забрать домооой... хау...
Ай! И-И-Извини!!!... Я тебя напугала?! ...напугала?!
Кейти-кун, ты же сказал, что топор или что-то такое может пригодиться, да?! В-вот я и принесла один такой из нашего сарая!!...
Да, ты прав. ...А-ха-ха-ха! Рэна тааак хочет забрать Кента-куна домоооой!
...Ах-х, но ведь... Кента-кун, он... таакооой мииииленький... Памятник у ресторана стоит на цепи... но этого Рэна сможет забрать домооой... хау...
Ай! И-И-Извини!!!... Я тебя напугала?! ...напугала?!
Кейти-кун, ты же сказал, что топор или что-то такое может пригодиться, да?! В-вот я и принесла один такой из нашего сарая!!...
Да, ты прав. ...А-ха-ха-ха! Рэна тааак хочет забрать Кента-куна домоооой!
Что вы все несёте?! Рэна не умеет управлять роботом!
Подожди немножечко, Кента-кун. Сейчас Кейти-кун тебя спасёт...☆
...Ага. ...Спасибо. ...Поцеловать Кента-куна... на ночь... хау...
...Ооооо... Кента-кун... он такооой милаааашка!
Что вы все несёте?! Рэна не умеет управлять роботом!
Подожди немножечко, Кента-кун. Сейчас Кейти-кун тебя спасёт...☆
...Ага. ...Спасибо. ...Поцеловать Кента-куна... на ночь... хау...
...Ооооо... Кента-кун... он такооой милаааашка!
А-ха-ха-хааа, Кейти-кун, ты согнулся-я-я... миииило, тааак миииилооо!!
А-ха-ха-хааа, Кейти-кун, ты согнулся-я-я... миииило, тааак миииилооо!!
...За... запаривается... хау...
...За... запаривается... хау...
М-М-Мии-тян, гадко же...!
М-М-Мии-тян, это же логическая ошибка...!
Огромнейшее спасибо вам за прохождение игры «Когда плачут цикады — Глава о Хлопковых Корабликах»! И как вам эта глава? Надеемся, вам хоть немного понравилось.
Ну-у-у, не реви! Есть же рассказ, где Мии-тян главная героиня, значит, будет и рассказ, где главная героиня — Сатоко-тян. Поскорее бы!
Мииии-тяяян, ты хочешь, чтобы я разозли-и-ила-ась?
Томитаке-сан, Ооиси-сан! Большое спасибо за ваши труды. Хм? А где же Такано-сан и Шион-тян, они задерживаются?
Ладно, начинаем? Все пришли?
Эй! Рика-тян, тебе нельзя пить спиртное!
Э-э... Кхм! Все, кто довёл до конца «Главу о Хлопковых Корабликах», — отличная работа, все молодцы!!
Конечно. Давайте поговорим. У кого какое мнение-е?!
Хммм... да, ты права. Но я всегда верила... что Мии-тян уж точно не виновна...
Значит... серия игр «Хигураси но Наку Коро Ни»... практически кончилась...? Всему виной Мии-тян и семья Сонодзаки... вот и конец, значит...?
А? Но почему? ...Мии-тян же признала, что всех прикончила, так...?
И верно же. В прошлом всякий случай был загадочен, и никто не сказал бы наверняка, проклятие то или преступление. А вот в пятом году всё грубо так, неискусно.
Вот-вот. Мы — я да Сатоко-тян — говорили, что виновато нечто, в неё вселившееся. Значит... мы всё-таки оказались правы?!
В прошлый раз сторону «человека» заняли Мии-тян да Рика-тян. Да ещё Томитаке-сан, точно. В таком случае прошу не скупиться на возражения!
...Ого-го... ...Точно... Похоже на то...
Понимаешь, есть подлинный виновник серии загадочных смертей. И, чтобы его защитить, Мии-тян солгала, что «виновата во всём, в том числе и в предыдущих происшествиях»... вот что все хотят объяснить.
Хм-м? Кажется, Рика-тян тоже хочет что-то сказать. Рика-тян, мы тебя слушаем!
Э? В каком смысле не сходится...?
Вот, казалось, почти подтвердили одно... а загадок-то ещё, оказывается, много...
Хммм... ...Что же Кейти-кун в обоих сценариях такого натворил...? В чём же он так провинился, что его убивают!
Так это. Кейти-кун, попробуй, пожалуйста, найти в себе ответ...
А каковы ваши мысли, товарищи читатели? Пожалуйста, не стесняйтесь присылать свои мнения!
А теперь предлагаем пройти следующую игру в серии «Когда плачут цикады» — «Главу о Смертоносном Проклятии»!!!
А-ха-ха-ха! Утречко, Кейти-кун. Во ты соня. Соня!
О, не думаю, что ещё рано... Уже ведь почти полдень как-никак?
Секундочку! Передам трубку Мии-тян.
Кейти-кууун! Опоздал, опоздал!
Кстати, Мии-тян зачем-то постоянно рассказывает мне про бронированные автомобили с деньгами... маршруты, расписания, вот это всё. ...И почему же. И почему же!
А-ха-ха-ха-ха-ха! Мии-тян, извини! Мии-тян, извини! А-ха-ха-ха-ха!
Даааа!!
Вон там, видишь, там полным-полно игровых автоматов и магазинов игрушек. Мии-тян хорошо здешние места знает!
Мы опоздали? Или вы тоже сюда только добрались, а, Рика-тян?
Сатоко-тян плачет, она плачет!! Хочу забрать домоооооой!!! Сестрёнка Рэна побьёт плохиша!
Мии-тян тут завсегдатай. Друзей у неё целая пропасть!
В точку. Обычно нас всего пятеро, но сегодня кружок собирается большой-пребольшой!
С-сегодня будет тааак весело! Рэна будет стараться! Хауууууууу!!
К-К-Кейти-кун! Д-Д-да-да-давай постараемся! Постараемся!! Хау-у-у-у!!!
...Хау. И правда. Мы не сможем поиграть, если не решим.
Хаууууууу! Тааак миииилоооооо!! Я забираю её домооооой!!!
Мииииленькие, такие мииииииленькиееееее!!! Если Рэна победит, она всё равно купит эти карточки!!! Я хочу забрать их домоооооой, хаууууууу!!!!
Рика-тян побеждает с большим отрывом! Отрывом! Рика-тян так хорошо ловит рыбу!
Э-э... Кейти-кун, тебе трудно? Трудно?
Не падай духом, Кейти-кун! Разве нельзя ещё что-нибудь сделать?! Сражайся! До самого конца бейся изо всех сил!!
М-Мии-тян, не надо так злиться! Постой!
О... отлично, Кейти-кун, ты справился!! Урааа!!!
А значит, в следующем бою весь клуб вместе сойдётся! Сойдётся!
Так и что теперь, Мии-тян? Как будет биться наша пятёрка? Пятёрка?
Угу. Мии-тян позвонили, Кейти-кун, пока ты играл. ...Жаль.
Ничего не поделаешь, раз у тебя работа... но всё-таки жутко жаль!
О!! Какааая... мииииленькаяяяя...!! Я могу забрать её домоооой?! Правда...?!
Э-э??!! Это мне?! Это Рэне?! Спасибооооооо!!!!!
Может, погуляем ещё немножко? Или сразу домой поедем?
А-ха-ха-ха-ха! Но какой же миииленький набор для каруты. Глядите! Я его даже купила! Хаууу!
А-ха-ха-ха-ха! Сатоко-тян и сама изумительна! Такой шум подняла в конце!
Т... тайное... тайное... ... Хау-у~~... что за тайна, что за тайна!
Ну же, Мии-тян, ты староста класса, не падай духом! Не спиии.
Слушай, Мии-тян. А разве мы сегодня не продолжаем вчерашнюю битву?
Ух ты! Кейти-кун, здорово! У тебя болельщики есть! Есть! ...Интересно, а у Рэны они есть...?
Ха?! Хааааууууу??!! ...К-К-К-К... Кейти-кун, что... ты имеешь в... видууу...?
Угу! Так, Мии-тян, что же мы сегодня делаем? Делаем?
Ага. Правильно! Правильно!
У Кейти-куна все мысли на лице проявляются. Мы видим их сразу.
Мии-тян, а ты, случаем, не про... Ну, где даётся слово, а затем все пишут, кому что это слово напомнило... И чем больше написали то слово, что у тебя, тем больше тебе очков? Тогда Рэна знает!
Рэне нравится дынный! Но... клубника мне нравится больше! Больше☆!
Хау...! И правда... ...Какое же? ...Какое же!
Но... как нам сделать? Рика-тян и Сатоко-тян живут ведь в другой стороне от нас?
А, ладно. По-моему... в самый раз!
Х-Хау...! Мии-мииииленькооооо... но, но я не хочууу!!!!
М-Может, сделаем просто таскание сумок...? Видите, Кейти-кун подеревенел...
Хау-у-у-у, забрать их домоооой!!! Хотя Кейти-кун или Мии-тян тоже ничего! Хау!
Фейерверки Сатоко-тян тоже славные. И у Рики-тян про распылитель неплохо.
Кейти-кун, твои каникулы... ...не очень весело выглядят...
Понятно... Рыба, значит. ...Суси вкусные, да.
О, правда?! Рэна сначала сама дельфинчика написала... но подумала, никто больше не напишет...
...Ответ Кейти-куна... да, у него ноль очков, ...он зато интересный и необычный, я считаю! Я считаю!
Кейти-кун, ты выглядишь уверенным! Рэна постаралась думать как мальчик, чтобы ответ совпал с твоим. Хи-хи-хи... «вишнёвый рисовый пирожок»☆!
Д-да что ты, Кейти-кун, тебе кажется... Ладно! Держись! Ты ещё можешь стать победителем!
О-о, Кейти-куну радостно? ...Отчего?! Отчего?!
Ой, Кейти-кун, у тебя катюша сползает. Дай поправлю.
И-хи-хи-хи-хи! Кейти-кун, ты стесняешься. Тааак мииилоооо~...☆
Ми-Ми-Ми-Ми-Ми-Мии-тян... это... хау...!
К-К-Кейти-кун, ты та-та-та-та-так м-милоооооо с-с-стесняяешься!! Я за-за-забираю тебя домооооооой!!!
Верно. Рэна не как Мии-тян. ...Если кого-нибудь встретим, я ни одной отговорки не смогу придумать!
Пока, Кейти-кун. До завтра-а!
Не говори так... Учительница становится демоном, когда речь заходит о карри.
Угу. Говорят, она в Индию каждый год ездит, изучая там карри.
Ах да... Мии-тян...
Рэна умеет готовить карри! Уж сегодня-то не проиграю!
Ого, Кейти-кун, здорово! Удивлена. В летнем лагере научился?
Хммм... По-видимому... то, что Сатоко-тян ей не мешает, и есть лучшая помощь☆.
И ка-кое же у ме-ня выйдет карри~♪?
И не только готовить. Она может делать всё: ухаживать за цветами, вышивать, играть на кото, стрелять из автоматов и пистолетов, работать связисткой, управлять вертолётом!
А готовит она очень даже хорошо. ...Просто не любит, потому что лентяйка.
А ты справишься, Кейти-кун? Надеюсь, ты не порежешься...
Ух ты, здорово, здорово! Хорошо чистишь, Кейти-кун!
Мать всегда клала в карри много всего. Потому Рэна тоже кладёт много всего в карри. ...Ещё бы варить всю ночь, как положено... Хау.
А-ха-ха-ха-ха! А не могу. У нас же клуб! И здесь Рэна не проиграет!
Кейти-кун, Рэне хочется твоё карри попробовать. Попробовать!
Ч-Чегооо??!!! Почему моё карри... слишком солёное? Солёное?!
Хау... п... простите... Я нечаянно... высыпала туда полный пакетик соли...
З-Здорово, здорово!! Мии-тян, здорово! Мии-тян, здорово!!!
Мии-тян, Кейти-кун так бедненько выглядит. ...Может, поделишься с ним немножечко...
А Рэна может помочь? Ты же сейчас на краю, Кейти-кун.
Хау... Не доверяешь.
...Положим, про соль ты зря, но всё же...
А, поняла. ...Рэна тоже догадалась!
Понимаешь, Сатоко-тян, судьи, видишь ли...
У-Учительница... Кейти-кун так старался. Пожалуйста, пойдите навстречу...?
Кейти-кун, а почему твои глаза цвета карри? Что с тобой? Что с тобой?
Кейти-кун, т-ты в порядке? Лучше бы ты согласился на моё карри.
А? Мии-тян работает официанткой? Правда, правда?! А где?! Хауууу!!
Кейти-кун. ...Кто такая Шион?
...Хмм? Вот как? Рэна никогда её не видела... Мии-тян, а ты говорила когда-нибудь, что у тебя есть сестричка?
Не знала. Ты не говорила. Мии-тян, а почему я не видела её, когда приходила в гости?
Хмммм...
Рэна хочет сама с ней встретиться! Хотела бы Рэна увидеть её живьём! В каком она ресторане работает?! Работает?!
Мии-тян вела себя так мило. И почему же, и почему же. Хи-хи-хи...!
Ну-у... Он говорит о правилах, по которым учителя проводят уроки.
Рэна хочет спросить... какое сегодня наказание? Лучше знать сразу.
А, знаю. Она готовится к Ватанагаси, Мии-тян.
Ага! Удачи там! Помни, мы за тебя болеем!
Ага, ага! А главная жрица, которая проводит обряд... Рика-тян!
Верно! Верно! Рика-тян в платье жрицы... хау-у! Миииленько!
Храмовой жрице в обрядовой пляске полагается громадная мотыга... которая для Рики-тян чересчур тяжела.
Достаточно. ...Ведь Рика-тян упражняется с колотушкой для моти.
Так мотыга священная, для фестиваля... Плохо выйдет, если она её случайно уронит.
Понимаешь, не любит Рика-тян свой труд показывать. Понял? Не надо ей мешать.
А-ха-ха-ха-ха. Кейти-кун, в тебе такой аппетит сегодня проснулся!
А, угу. Рэна согласна. Согласна! Кейти-кун куда лучше, чем кажется!
Короче говоря, по наружности человека не судят. ...Его подлинной стороной может оказаться полная противоположность.
Она сейчас такая, а вот раньше совсем другая была. С чужой шеи не слазила, плакала по любому поводу ... да уж. И-хи-хи-хи... только не говори Сатоко-тян☆!
Не знаю, Кейти-кун, о чём ты только что думал... но уж не о чём-то несуразном до невероятия ли?
Врёшь ведь. Ты так выглядел, словно тебя вот-вот раздавит шипастый стальной шар!
Кейти-кун, у тебя слюни потекли.
Думаю, когда Рика-тян подрастёт, она выйдет обворожительной женщиной, сводящей мужчин с ума своей дьявольской красотой. Ну разве не здорово?
Хаууууу... та-та-такая миииииленькая. Мииииленькая☆!
Ну да, Мии-тян хорошая, а что?
Не нужно, Кейти-кун. Я тебя поняла.
Мии-тян загадочная. Она девушка, но ведёт себя по-мальчишечьи.
Но, знаешь, Мии-тян иногда может быть... ещё и очень женственной.
НИ-СКОЛЬ-КО! Ну же, просто послушай, хорошо? Хорошо?
Мии-тян — командир клуба, наша старшая, поэтому не позволяет себе распускаться... Но на деле она очень милая. И я не хочу, чтобы ты это забывал, Кейти-кун...
Кейти-кун, ты никогда не угадаешь, сдаётся мне. Сдаётся мне! Хи-хи-хи!
О-оох. Много же сегодня делать придётся. Надо постараться!
А? Про что ты?
Э? А-ха-ха-ха-ха-ха... А как сам Кейти-кун... о Рэне... думает, интересно? ...интересно?
Правда? Правда...? Ах, я была бы так... сч-сча...... счастлива...
...
Хм. И кто же Рэна...?
Н... нечестно, Кейти-кун! Так просто ты... не отделаешься... хау!!
Да, плохо... Забыл где-то? Или уронил, может?
А-ха-ха-ха, но его хотя бы нашли! Его наверняка для тебя сберегли.
Вы про тот ресторан? В котором сестричка Мии-тян подрабатывает??
Как жаль... я пообещала кое-что папе. В следующий раз, может.
Я знаю, они двойняшки, но правда ли они так похожи, что их даже путают?
Ты сегодня радостный, Кейти-кун! Знаешь о чём-то хорошем? Хорошем?!
У-у-ух тыыы! И как же, и как же! У-ууу! Тебе повезло... на что-то мииииленькое? Миииленькоеее?
Э-э-э-э?!! И что же, и что же?! Что там такое, что там такое?!
Мии-тян, а что такое... десертный праздник Ангелов?
Отныне Рэна тоже станет в него ходить! Она выиграет в лотерею и попадёт на следующий праздник десертов!
Слушай-ка, Кейти-кун. ...Мии-тян себя так странно вести стала на днях. Такая весёлая, такая вся праздничная.
Неужто не знаешь, Кейти-кун? Я-то считала, что ты всё понимаешь и сам.
Вот как. И что же с ней такое... Но если Мии-тян хорошо, то Рэна тоже счастлива. Хаууууу♪!
Только вот...
Совсем недавно... Мии-тян... очень больно ранили.
...Вначале она притворялась, что ей всё равно... Но это ведь как настоящая рана... Рана начала пухнуть... Получилась большая опухоль. ...В конце концов она не смогла терпеть боль и проснулась посреди ночи. Тогда она позвонила Рэне. Мии-тян рыдала.
О чём я? Ах? ...А Рэна о чём-то тебе рассказывала? Рассказывала?
Ах, не знаю, не знааааю. Рэна ничего не знает! Хаууууу...
Хауууу... В глазах... кружитсяяя...
И-Извини... Хау... мне дурно...
Ой, какой ресторанчик!! Хау! Миииленькая форма!! Рэна хочет её надеть!! ХАУУУУУ!!
...Н-Ну и в чём дело? Что случилось?! Случилось?!
О, та самая сестричка Мии-тян?! А уж не она ли там? Не она ли там?! Как похожа, как похожа!!
Бывают идентичные близнецы. Не отличишь друг от друга — настолько похожи.
Вот ведь гадость. ...Бедненькая Шии-тян.
Сатоко-тян. Признать собственное поражение и попросить помощи — трудная штука. Вместо того, чтоб цепляться за дурацкую гордость, Кейти-кун выбрал помочь Шии-тян.
Само собой, Кейти-кун. Мы никого в обиду не дадим.
А кто враги? Много их?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ну ладно! Рэна постарается!!
ДААААА!!!
Фооормаааа... такааая миииленькаяяя!!... Хауууу... хочу забрать домооой...!
Хауууу... не делайте так! Фу быть такими? Фу! Ведь Рэна забирает её домоооооой~!
Хаууууу☆! Кейти-кун, это Рэна. Отбила все атаки на Шии-тян. А теперь я забираю её домооой!!
Тогда стану просто смотреть, смотреееть☆. Хауууу...
Хаууууу!! Сколько мииленьких вкусностееей!! Хаууу!!
Д-да, знаю... хауууу!!
Твой ход, Кейти-кун! Давай же! Добей их!
А-ха-ха-ха-ха-ха! Да вы поглядите на билетики.
«При покидании ресторана повторный заход воспрещён», вот!
А-ха-ха-ха-ха-ха! Справились! Да-а!
Как же всё-таки хорошо, что мы смогли защитить сестричку Мии-тян! Теперь никакой злюка её не обидит!!
О-о... Шии-тян такаая миииленькая!! Точно двойняшка, хау-у-у!!!
А-ха-ха-ха-ха-ха. Рика-тян постоянно теряется, потому как ходит где ни попадя.
Угу. Когда Рэна позвонила, те как раз прибирались в комнате. Но всё равно поспешили сюда!
Угу, ладушки! Свидимся!
А вот и нет. Ты же в беду попала, Шии-тян. ...Ах, а можно называть тебя Шии-тян?! Мии-тян и Шии-тян, мииило же!
Она ко мне холодна. Посчитала, что Рэна слишком запросто с ней общается...? Хау...
А ведь они точно как две капли воды. Настолько похожи, она словно Мии-тян и есть.
Думаешь, Кейти-кун? ...А я бы сказала, что и внутри они одинаковы.
Неужели я такое сказала...?
Да. Уверена. Не думаю, что Кейти-кун поступил так нарочно.
Не думай лишнего — Рэна вовсе не сердится.
Просто... как бы сказать... Дело сложное...
Не думаю, что ты виноват.
Если глянуть иначе, то дело скорее в Мии-тян. Возможно, несправедлива как раз она.
Не стану. Сам догадывайся.
Ну, могу дать небольшую подсказку. В виде исключения, знаешь?
Если Шии-тян скрутит волосы в хвостик, от Мии-тян её станет не отличить.
Тогда. Если Мии-тян распустит волосы, станет ли она неотличима от Шии-тян?
А если? Если все разговоры про её сестричку — неправда, если на самом-то деле Мии-тян ею притворяется — как думаешь?
Вот о том-то тебе и надо подумать. ...М-м, пожалуй, я тебе даже слишком прозрачную подсказку дала... Хау.
Извини. Мне пора идти в один магазинчик.
Можешь сказать Шии-тян, как я глубоко извиняюсь за то, что даже не попрощалась?
Прости.
Рэна вспыльчивая. ...Прости за злость. Виноват не один Кейти-кун.
Вряд ли Мии-тян до сих пор так же переживает. Поэтому, думаю, можешь просто забыть.
...Но, так как я сама девушка... хотелось бы, чтобы ты сам понял, что сделал не так, и попросил у неё прощения. ...Хау♪
О!! Какааая.... мииииленькаяяяя...!! Я могу забрать её домоооой?! Правда...?!
Э-э??!! Это мне?! Это Рэне?! Спасибооооооо!!!!!
Мии-тян загадочная. Она девушка, но ведёт себя по-мальчишечьи.
Но, знаешь, Мии-тян иногда может быть... ещё и очень женственной.
НИ-СКОЛЬ-КО!! Ну же, просто послушай, хорошо? Хорошо?
Мии-тян — командир клуба, наша старшая, поэтому не позволяет себе распускаться. Но на деле она очень милая. И я не хочу, чтобы ты это забывал, Кейти-кун...
...Угу.
Угу... Кейти-кун умышленно ранить чьё-либо сердце не стал бы. Поэтому, Мии-тян, горевать тебе совершенно незачем. Забудь.
...Хотела её? Ну, ту куклу.
Если Рэна отдаст её тебе... ничего, конечно же, не решится?
Тогда, Мии-тян. Может, попросишь его. ...Если объяснишься начистоту, может быть, всё разрешишь?
Стесняешься... да...?
Рано или поздно Кейти-кун поймёт.
Рэна с тобой. ...Давай посмотрим, как сделать, чтобы Мии-тян меньше грустила. Поверь мне. ...Я больше не позволю, чтобы Мии-тян плакала.
Уверена, Кейти-кун тебя поймёт, Мии-тян. Он извинится за свою бесчувственность... А затем отведёт Мии-тян в тот магазин и подарит ей куклу.
И тогда... ты скажешь ему спасибо, хорошо? ...И больше не дразнись. Не бойся говорить прямо.
Давай сюда, Кейти-кун.
Ну-у... ...как вижу... ...неприятность у вас получилась. ...А-ха-ха-ха-ха-ха.
Мии-тян совсем испортилась... ничего, я её починила.
Ну, как сломанный телевизор. Вдарила ей под углом в 45 градусов: «Бац! Бац!»
До завтра поправится. Но хочу об одном тебя попросить, Кейти-кун.
Что же, благодарю. ...Мии-тян хочет забыть обо всём, что случилось за эти несколько дней.
Так вот! Пускай Кейти-кун тоже забудет. Тогда Мии-тян вернётся в норму.
Пожалуйста, не трогай Мии-тян, покуда она не станет как раньше.
Зато теперь-то ты понимаешь, правда? Насколько мила может быть Мии-тян.
...Славно.
Когда и ты осознаешь, прошедшие несколько дней сразу же станут смешной небылицей.
Сегодня без клуба. Прости, но не мог бы ты нынче пойти домой сам по себе? Только сегодня — завтра всё станет как прежде. ...Ладно?
...М-м! А ведь получилось-то так, потому что ты, Кейти-кун, ляпнул, не думая, глупость! Теперь-то хоть научишься думать и о других?
Что, Мии-тян, ваши опять пойдут готовить храм к фестивалю?
Кейти-кун, а ты справишься? Придётся натягивать палатки, таскать и строить рядками стулья. Работа, говорят, не из лёгких!
Тогда решено! Пойдёшь и поможешь. Мии-тян, можешь им командовать сколько влезет!
Давай, Мии-тян! Пока-пока!
Девичье настроение меняется быстро. Сейчас Мии-тян в порядке.
Весело получилось, ага? Прямо как Золушка. Только растаяло колдовство, и её больше уж не увидишь.
О, замечательная придумка! Какую Рэну ты бы хотел повстречать?
Н-невозможно...!
Но я так постоянно и делаю...
...Спасибо! Удачно подготовиться к фестивалю!
Ааа! Кейти-кун, доброе утро! Утро!
Н-нууу... я сегодня в первый раз Кейти-куна вижу, вот и подумала: доброго утра пожелать лучше. Лучше.
Вы о вчерашних приготовлениях к фестивалю? Как там Кейти-кун, хорошо поработал?
Угу. Видишь ли, у Рики-тян важное дело, поэтому она там со вчерашнего дня. Сатоко-тян от неё не отходит — значит, они обе в храме.
ДАААА~~~!!
К-Кейти-кун, торопишься... ...Подождииии...!!
Огооо... как теперь стало-то! Здорово, здорово!!
А! Сатоко-тян! Э-эй!
Хм? А где Рика-тян? Ещё не освободилась?
Ха-а... ХАУУУУУУУ!!!! РИКА-ТЯЯЯЯЯН!! Я ЗА-ЗА-ЗАБИРАЮ ТЕБЯЯ ДОМОООООЙ!!!
...Ой, как хорошо, как славно, как миииилоооо... Хауууу!!
К-К-Кейти-кун, а по-твоему как, не миииилооо? Не миииилооо? Если так не считаешь, Рэна забирает её себе!!
ХАУУУУУ!!!! ЗДОРОВО, ЗДОРОВО, КАК ЗДОРОВОООО!!!!
Ого! Как вкусно! Как вкусно!!
Угу. Кейти-кун, ты так ешь, что еда словно даже вкуснее становится!
Как он, Сатоко-тян? Если нравится, Рэна тоже купит!
...Ах? Мне попался испорченный.
Ну-у-у-у... может быть, так? Отличный, здоровый такояки без малейшего намёка на осьминога☆. Даже те, кому осьминог не по вкусу, могут им насладить... ся...☆
Ай-яй-яй! Покупатели все ушли...! Ах? Дяденька продавец на нас уставился. ...Почему? Почему? Хауууу!!!
М-м? Кейти-кун, что ты так непонятно разговариваешь? Если настоящий лишь один, а другие — ненастоящие, то почему? Почему?
Ух ты, смотрите-ка, снова очередь?! Ты справился, Кейти-кун, справился!!
Хорошо, постараюсь!! ......Хау-у-у!!! Холодненький абрикосовый леденец такой вкууусненький!! Ой, а кусочек абрикоса сидит на крахмальном сиропе. Хау, тааакой миииилыый! Я забираю его домоооой! ХАУУУУУУУ!!!!!
Ой? Н-Но, Кейти-кун, следующий же...
......Мии-тян... ты ешь рыбок? И ту, что Рэна тебе в прошлом году подарила... тоже съела?
НнННЕНене-не-не надо, Рика-тян, тебе плохо станет...!!!
В-вы-вы все та-такие испорченныеее... Хаууу...
Мии-тян такааая миленькаяяя, когда Шии-тян рядом!!
Ах... и правда ведь.
Да! Правильно думаешь!
Ну... пошли, что ли!
Нынче летом все потерялись. На следующий год надо придумать, где собираться. Хау.
...Угу. Вот именно, Рика-тян. Такое вовсе не считается за ошибку.
А? Так это, Кейти-кун? Поспеши, пока не кончилось. А то всё закончится!
Кейти-кууун, до-брое уу-тро! Ах? Кейти-кун, а чего глаза красные? Случилось что-то? Что-то?
Вчера было так весело...! Рэна сама еле-еле смогла заснуть от веселья, теперь спать хочет. Хочет!
Больше бы таких фестивалей. Мы все отлично повеселились. Хау!
Мии-тян запаздывает.
Ну, мы говорили, что если кого не будет к назначенному времени, то можно пойти так. ...Что делаем?
Что делаем-то, Кейти-кун? ...Если сейчас не пойдём, опоздаем.
Мии-тяяяян!! Опоздала, опозда-ала-а-а!!
......Мии-тян, ты себя плохо чувствуешь?
Мии-тян... у тебя, кажется, жар?
Л-Лучше не перетруждайся. Учительнице я скажу, что ты день пропустишь.
Ох?! Е-если не побежим, не успеем!!
...Мии-тян старше всех нас, так? Лучше всех понимает собственное тело.
А-а-ха-ха-ха-ха-хааа!! Угу, Сатоко-тян вчера была таааакааая мииииленькаяяяя! Хау-у!!
...Пока, Кейти-кун. До завтра!
...Мии-тян, кажется, простудилась. ...Кейти-кун, разве и ты заболел? Заболел?
Но вы с Мии-тян так нехорошо нынче выглядели...
Кейти-кун, ты сегодня что-то нехорошо выглядишь. ...Заболел?
А-ха-ха-ха-ха-ха! И что же ты будешь нести, знать бы! Знать бы! ...Надеюсь, что-то смешное... Хау.
Хм-м? Мии-тян, ты тоже не выспалась? Выспалась?
............Ты ...верно... из-за старосты? До сих пор не нашли?
...О-ой, он п-потерялся-я!☆ Хауууууу! Хочу забрать домооой~!!
...Сегодня, похоже, не получилось. Э-хе-хе... простите.
А-ха-ха-ха... слушай-ка, а ты разве тыквенные котлетки ешь? Ты как, в порядке?
...Угу! Хороший цвет у редьки, заманчивый. Ну, давай попробую.
...А-ха-ха-ха. Может, прилегла где-то вздремнуть. ...Устала же очень, всю ночь разыскивала старосту.
...Староста очень любил Мии-тян, когда та ещё была маленькой. Она любила озорничать... а он прощал ей всё, так любил. ...Она мне рассказывала.
А-ха-ха-ха-ха! Ну, этого не зна-аю! Н-н-но во-во-вот бы поглядеть, как она зеваааееет!! ...Так, «уааааааааа»... ...ХАУУУУУУУУ!!... ХОЧУ ЗАБРААТЬ ДОМООООЙ!!!
Алло? Я тут.
О? Кейти-кун? Чего так поздно? Так поздно?
М-м-м. Ладно. Где дом для собраний под храмом Фурудэ, знаешь? Там, за ним, двухэтажный сарайчик. Она там живёт.
Пустяки, Кейти-кун. Только почему ты хочешь знать, где живёт Рика-тян?
......Кейти-кун? Я жду ответа. Зачем тебе в такое время понадобилось узнать, где живёт Рика-тян?
...Кейти-кун?! Я серьёзна. Ответь, пожалуйста!
Да?
...Только ли чувствуешь, или у тебя всё ж есть чем подтвердить своё чувство...?
Извини, что спросила. Не надо мне подтверждения.
Ты беспокоишься о друге. Тут не надо никаких подтверждений.
...Если даже Рика-тян спит и ты её разбудишь, за такое она не рассердится — да и никто бы не рассердился.
Но сначала кое-что проясню, Кейти-кун. ...Ты ведь уже звонил Рике-тян домой? И не смог дозвониться, поэтому спрашиваешь у меня, где та живёт?
Рика-тян живёт в очень маленьком доме. Она не могла не услышать звонка, пускай бы даже спала. Сатоко-тян там же, поэтому быть не может, чтоб они обе не услыхали.
Угу. Ты не знал? ......Ладно, потом об этом! ...Как ни говори, а всё-таки непонятно, почему никто не взял трубку, коль ты так долго звонил.
Я сейчас же поеду к Рике-тян домой. Поедешь со мной? Я тогда за тобой заскочу.
Нет! Я к твоему дому подъеду. Жди там. Скажи родителям, что поедешь со мной к Рике-тян!
И ещё, ты звонил Мии-тян? Она в таких случаях во как надёжна! Если не звонил, я позвоню!!
Пока! Скоро прибуду! Жди!!
К... Кейти-куууун...!!!
...Кейти-кун. Я же сказала — жди дома.
...Кейти-кун... ты вообще соображаешь хоть что-нибудь?!
Кейти-кун. ...Вчера пропал деревенский староста и в деревне жуткий переполох поднялся, правильно?
И теперь, Кейти-кун, ты говоришь, что Рика-тян и Сатоко-тян пропали.
Чего ты тогда себя-то не бережёшь?!! Опасно так стоять одному посреди ночи чёрт знает где!!
Ты не забыл сказать родителям, что мы идём домой к Рике-тян? ...Если выйдет, что... ...мы с тобой пропадём... тогда будут хотя бы знать, куда и когда мы ушли.
Хм. Так вернёмся да скажем!
Мии-тян, если это всё-таки шутка, давай не станем злиться, а посмеёмся. Это же будет шутка. ...И мы должны проверить, шутка то или нет.
Кейти-кун... видел, как Рику-тян похищают...?
Эти места считаются вроде открытого парка, но на деле они — частная собственность рода Фурудэ.
.........Ох. Их нет. Непонятно.
......Здесь всегда стоят велосипеды Рики-тян и Сатоко-тян. ...Погляди. Нигде нет.
Кейти-кун, девочки так не могут.
Сюда. За мной.
Постучимся.
Рика-тяяяян!!! Сатоко-тяяяяяян!! Вы тууууут?!
Закрыто... ...А можно ли попасть внутрь ещё как-нибудь...?
Мии-тян, я главный дом проверю на всякий! Сейчас вернусь!
Кейти-кун, Мии-тян, простите, что заставила ждать! Ключ у меня!
Дом Рики-тян был раньше складом сельсовета на случай чрезвычайного положения. Так что в доме старосты и посейчас есть ключ от ворот.
Рика-тяяян!! Сатоко-тяяян!! Отзовииитееесь!!
Угу. ......Нигде. Что-то явно не так.
...Молодчина, Мии-тян. Ты словно старшая не только класса, но всей Хинамидзавы!
Думала, они прячутся... Х... Хау-у-у-у...
...Кейти-кун? ......Кейти-кун! Ты в порядке?!
...Ты? Ты не можешь быть виноват. Не вини себя...
...Кейти-кун. Простудишься же, коли останешься тут, всем ветрам открытый...
...Детишкам велят расходиться спать по домам.
Нам бы тоже надо... завтра же школа. Даже взрослые умаялись, они ведь всю прошлую ночь искали главу деревни. ...Сегодня, говорят, разойдёмся пораньше.
Не беспокойся. Полицейские уже заявились. Прямо сейчас к нам из города едут на помощь ещё машины.
...Кейти-кун, я не знаю, за что ты себя винишь... но не хватит ли?
......По вине Кейти-куна? Почему ты так думаешь? Думаешь?
............Я знаю, как ты заботишься о друзьях. Знаю, отчего ты хочешь себя винить. ...Но... Рэна знает — дело не в Кейти-куне. Я знаю, ты не виноват.
......Кейти-кун. Уж не думаешь ли ты... что Рэна также может исчезнуть? .........Из-за Проклятия Оясиро-сама??
Тогда не бойся. Рэна не исчезнет. Никогда.
...Ну-у, Кейти-кун, не впору тебе плакать. Пойдём к остальным. ...Женский кружок нам сварил мисо-супу. Поешь — согреешься, а заодно успокоишься.
...Мии-тян. Как оно? ...Нашли что-нибудь?
...Так, а вы смогли найти что-нибудь?
Что же... большое спасибо вам за старания. ...Пойдём домой, Кейти-кун. Завтра на уроках тяжко придётся.
Нам бы следует согласиться. ...Так всё-таки безопаснее, чем ехать домой самим.
Угу. Мии-тян, ты тоже ложись поскорее. ...Спокойной ночи.
С-Спасибо большое. Мой дом... он......
...Утра. ...Ты хоть немного поспал? ...поспал?
А-ха-ха-ха-ха.
Угу... ......Пожалуй, так лучше.
...Если сегодня не пойдёшь, точно будешь изнывать от тревоги, пока спать не ляжешь. ...А я этого не хочу. ...поэтому пойдём вместе.
...Нынче Мии-тян могла и не смочь подняться, а?
......Пойдём. Пускай сегодня поспит.
Хм? Ты что-то сказал?
...З-Здравствуйте.
...Спать хочется, да.
А-ха-ха-ха, согласна.
Х-хорошо... с твоего позволения. ...Ух ты-ы... какой хороший рыбный рулетик с посыпкой из сыра.
......Хи-хи-хи! Знаешь, мы так едим друг у друга из коробочек... будто... ммм... .........Ну, понимаешь! ...Хау~
......Не-не, всё нормально. ...Что поделаешь.
............Вчера Рэна многое услышала, пока Кейти-кун отсутствовал... Расскажу тебе, что разузнала.
...Угу. ...Полицейский сказал, они поехали куда-то поиграть, сразу после того как вернулись домой.
...А поехать куда-то играть сразу после возвращения домой... можно в город, так?
...Посему вывод — они, верно, пропали где-то в Окиномии. Полицейские обещали, после рассвета начнут смотреть ещё и в Окиномии.
И ты так думаешь, Кейти-кун? Рэна согласна. Рика-тян и Сатоко-тян определённо пропали в Хинамидзаве.
...Пойду коробку помою.
...Я не могла поверить, что Рика-тян и Сатоко-тян поехали поиграть... в город...... поэтому сама порасспрашивала народ.
Тётенек из женского кружка. ...Помнишь, вчера в супе плавало много кубиков тофу? ...Бабушка из лавки тофу семьи Томита тоже пришла.
Бабуля вспомнила, что Сатоко-тян заходила к ней купить тофу по дороге домой из школы.
Слушай! ...Ты помнишь виденное в домике Рики-тян?
......Когда мы там появились, на плите стояла кастрюлька с мисо-супом. Внутри было, пожалуй, с полпачки тофу. Остальное нашла в холодильнике. Они готовили холодный тофу. Тарелку в клейкую плёнку завернули.
Кейти-кун. В мисо-суп тофу кладётся в последнюю очередь.
Иными словами, Рика-тян ли готовила, Сатоко-тян ли, но готовящая стояла у плиты почти до самой поры подавать на стол ужин.
Я заглянула в угловую корзинку, она была жутко грязная. ...Пищу почти всегда готовит Рика-тян, однако временами Сатоко-тян тоже пробует. А значит, в тот вечер готовила Сатоко-тян.
Угу. Я и в рисоварку заглядывала... ...Там риса хватало как раз на двоих.
А потом ещё глянула в холодильнике. Там увидела холодный тофу из оставшейся половины. Мало того. Там стояли тарелочки с кое-какой едой на второе, завёрнутые в клейкую плёнку.
Да. Продукты оборачивают плёнкой, когда хотят оставить их на потом. ...И они положили еду в холодильник... Стало быть, они в тот вечер есть её не собирались.
Кейти-кун. Подумай получше. ...Они же оставили еду обёрнутой в плёнку? Что это значит, как думаешь?
Слишком уж внезапно. Если бы они заранее решили так сделать, то не стали бы готовить ужин... ...А ужин они готовили — на двоих.
Получается, Сатоко-тян думала, что ужин они есть будут, и готовила его, пока не произошло что-то.
Верно. ...Поэтому пропали они где-то между тем, как закончили готовить ужин, и тем, как собирались поесть. ...Вероятно, где-то в семь вечера.
Ну конечно, снова ты за своё. ...Помнишь ли, Кейти-кун? Что там стоял складной столик, а на нём — склянка из-под соевого соуса и стаканчик для палочек?
Склянка для соевого соуса... оказалась пустой. Ни капли на донышке. А ведь без него холодный тофу невкусен. Поэтому я поглядела под раковиной, где там большая бутыль соуса.
А-ха-ха-ха, так я ходила помогать Рике-тян готовить.
Так вот, я поглядела под раковиной — но никакой бутыли там не увидела.
Всё, что я дальше скажу, — просто мои догадки. ......Поэтому не перебивай меня, пока не закончу.
Угу. В Хинамидзаве — обычное дело.
...«Мы ужинаем, Сатоко-тян, давай-ка и ты приходи. Рика-тян уже угощается». ...Как-нибудь так её к себе позвали.
Только... уже тут кое-что непонятное. Обычно ведь не готовят столько, чтоб хватало поделиться с гостем, свалившимся как снег на голову.
Ни при каких обстоятельствах.
Ведь... Рика-тян же знала, что Сатоко-тян успела приготовить еду, верно?! Как бы ей ни расхваливали чужой ужин, она б никогда не позволила, чтоб старания Сатоко-тян пропали впустую.
......Вот и всё, до чего Рэна додумалась. ...Сплошное воображение, ничего больше. Так что полиции лучше не говори.
Кейти-кун. ...Тогда мы, значит, подозреваем жителей Хинамидзавы. ...Этого нельзя делать без веских оснований.
Так и Кейти-куну, когда он проводит Рэну, станет небезопасно. ...Ещё светло. Не волнуйся.
Угу. ...Хм? ...А это не полицейский ли там?
Н-Но, что полицейскому от Кейти-куна нужно? ...нужно?
Знаю.
Ладно. ...Подожду.
Утра. ...С этого дня мы ходим в школу только совместно. ...Поэтому не опаздывай.
............ ...Хорошо.
...Поступай, Кейти-кун, как считаешь для себя лучше. ...И, по-моему, тебе не нужно стыдиться слабости.
А, и ещё... вот. ...Извещения. ...Можешь передать их маме? Там, похоже, много чего важного.
............Полиция днём и ночью их ищет. Их точно найдут. Вот увидишь. ...Ага?
............Угу.
Пробрался в Сайгудэн... ...так?
...Мии-тян сильно сердилась.
Только, думаю, сердилась она больше, что ты скрывал... а не что пробрался тайком.
Кейти-куну... надо было бы извиниться.
Кейти-кун. .........Если ...Если бы ты признал свою ошибку пораньше... и попросил у Мии-тян прощения ......то Рике-тян и Сатоко-тян исчезнуть бы не пришлось?
Никто тебя, наверно, не отругал. ...Поэтому ругать берусь я.
Очень плохо забираться туда, куда не позволено!! ...Ты понимаешь?!
Отвечать надо словом «да»... Кейти-кун.
И, что хуже... ты не признался!! Плохие дела делать очень плохо... но не замечать их и не каяться в них потому — намного, намного хуже!!!
............Ладно... уже пора. Я пошла.
Смотри же, передай извещения маме. Там ещё заметка — не ходите передавать соседям после наступления темноты.
Угу. ...Знала.
............
Я с тобой.
Это важнее школы.
......Если пропадёшь и ты, Кейти-кун... я тоже сойду, наверно, с ума. ...Поэтому Кейти-куна одного я не отпущу.
Вы же из полиции...
...Угу. ...Твой грех, Кейти-кун, снимается моей пощёчиной, но... грех с Мии-тян могут снять одни только лишь они.
...Мы хотели бы поговорить с Ооиси-саном.
Мы хотели бы поговорить в машине.
.........Ооиси-сан... я не ошиблась..?
Вы не смеете ворваться к Сонодзаки домой ...и поэтому принуждаете Кейти-куна?
Этот... если правда моя, тогда он очень труслив.
Вы подозреваете Мии-тян, однако вам не дают разрешения.
...И вы подговариваете Кейти-куна, чтобы он пошёл домой к Мии-тян. ...И если с Кейти-куном что-то случится, вы ворвётесь туда, получив удобный предлог ...правда ведь?
...А ведь Кейти-кун может и пострадать. ...Бесстыдник!! Так, значит, работают полицейские?!
Подонок.
Всё же... я признательна, что до сего дня вы так и не посадили Мии-тян за решётку.
Нет. Ждать не станем. ...А пойдём к Мии-тян... и убедим её сдаться.
А если с нами что-то случится, прошу вламываться спокойно. ...Надеюсь, вы окружите поместье, чтобы отрезать все пути отступления.
Если полицейские окружат жилище Мии-тян... ......тогда у нас будет страховка на крайний случай. ...На самый крайний.
...Мы непременно её убедим, поэтому просьба принять её сдачу.
...Пойдём, Кейти-кун.
Угу, нередко. ...Дом огромный с таким двориком, что аж гора помещается. ...Забором весь обнесён — чтоб не таскали оттуда грибы мацутакэ.
Не двор, скорее... а земля. Собственность частная, но — видишь — совсем не ухоженная. Тут в лесу даже погулять не захочется...
Не думаю. ...В доме живут лишь Мии-тян с бабушкой, поэтому за экранами следить некому.
.........У папы Мии-тян... занятие большое и очень ответственное. Когда здесь собирается вся семья, камеры исправно работают.
...В школу... мы не пошли.
Идём.
...Чего деревенеешь, Кейти-кун? ...Мы ведь попросту Мии-тян повидать пришли? Не нервничай так.
Кейти-кун, прямо над валуном ласточкино гнездо.
И камень значит: не оставляйте здесь обувь, а то ласточки могут накапать.
А-ха-ха-ха-ха-ха, Кейти-кун, ты не знал? В Хинамидзаве зимою сильные снегопады. Всё снегом укутывает. Иногда даже входные двери под снегом оказываются.
Поставишь, бывало, машину, а на другой день — тю-тю, нет её.
Зато, зимой столько веселья! То-то поозорничаем на зимних собраниях клуба!
...Угу. Зимой наказания куда жутче... Как-то мне пришлось устроить бразильский карнавал на заснеженном школьном дворе.
А ещё будем биться в снежки, есть лёд на скорость и выискивать в снегу клады...
Ой, ой, Кейти-кун, вижу, частенько ты будешь зимой проигрывать, коли так разговариваешь. ...Соберёшь все наказания, а Рэна не проиграет. ...Хау!
............
...Кейти-кун...
............Угу. Ладно...
...Мии-тян. Кейти-кун прощения просит совсем не в шутку. ...Не надо ль, Мии-тян, и тебе серьёзной побыть? ...побыть?
Выглядишь.
...Кейти-кун. Достаточно. Говорить — так обо всём. ...Похоже, Мии-тян хочется так.
Почти перед самым ужином ...Рика-тян приезжала сюда с большой бутылкой из-под соевого соуса. Чтобы занять у тебя немного.
...Догадаться нетрудно. Мии-тян, ты же видела комнату Рики-тян.
...Они готовили холодный тофу, но соевого соуса у них не было. Не нашлось и бутылки для соуса, что должна была быть под раковиной.
...И, Мии-тян... ты...... устра............ спрятала Рику-тян.
......И ты думала — всё на этом. ...Так ведь, Мии-тян?
...Ты ведь не рассчитала, что Рика-тян скажет Сатоко-тян, куда едет?
И потом... Сатоко-тян позвонила тебе. ...«Не гостит ли у вас наша Рика?» ...Угу. Как-то так всё происходило.
......Мии-тян... ты подумала: что-то пошло не так. Ведь кто-то знал, что Рика-тян сюда приезжала. ...Поэтому ты решила пригласить и Сатоко-тян.
И ты сказала ей что-нибудь вроде такого: ...«Сатоко. Мы сегодня лишку наготовили, почему бы тебе не прийти к нам отужинать? Рика-тян уже угощается». ......Примерно так.
...В холодильнике стоял приготовленный Сатоко-тян ужин — так и не тронутый, рассчитанный на двоих ужин, укрытый плёнкой.
......Не стану объяснять, это долго. ...Но увиденное в холодильнике расписало ваш разговор замечательно.
...Выдающийся детектив...? ...Знаешь, а ведь именно так недавно сказал Ооиси-сан. Тоже назвал меня «выдающимся детективом».
Старосту... тоже, Мии-тян...?
...Почему............ ты так поступила...??!!
............Это... нечестно.
...А главной была твоя, Мии-тян, бабушка. ...Здорово. Она потрясающая!
...Кейти-кун, ты знаешь? О чём она...?
П-перестань, Мии-тян... ......Слушать противно...
............Поэтому-то... ты решила создать Проклятие Оясиро-сама...?
Не надо, Мии-тян. ......Тебе незачем нам показывать.
Но, Мии-тян, ты...... убила Рику-тян и Сатоко-тян.
Не говорю, что ты могла бы убить других. ...Но, Мии-тян... ты убила Рику-тян и Сатоко-тян.
Ке... Кейти-кун......
...Но... всё-таки, Мии-тян, одного ты спасла.
...Одного Кейти-куна ты не убила. ...Хотя с такой властью тебе ничего не стоило, но... ...ты его не убила.
Угу.
Нет. ...Они весь дом оцепили. Машин созвали тьму-тьмущую. Кажется, они тут повсюду.
Пожалуйста... сдайся.
Мы пойдём с тобой. ...Друга мы никогда не оставим.
............
О какой же?
...Что скажешь... Кейти-кун? ...Если не хочешь, так и говори напрямую.
......И я тоже скажу: спасибо тебе, Кейти-кун.
Нет. Нет, Рэна не станет их брать без её разрешения.
.....Позаботишься о... Мии-тян?
.........Мии-тян уверена... что никогда не вернётся домой.
.........Посматривай там, чтоб Мии-тян... не сорвалась.
Ладно... иди.
......Почему Мии-тян... пришлось становиться демоном?
...Неужели нельзя было иначе...?
......Но... это так...... больно............
...Ясно. ...Переезжаешь, значит... ...Когда?
............Буду скучать. ...Останусь теперь... одна-одинёшенька.
Мии-тян, что сегодня с тобой, ты как будто слегка не в себе! Хорошее что-то случилось? Случилось?
Ещё бы. Мииииленький!! Рэна и книжку про неё покупает☆.
Де-действительно... Если будешь поднимать шум... то, то... все узнают, что на тебе... девичьи трусики.
Ещё бы. Мииииленький! Рэна и книжку про неё покупает. А от этого розового цвета так хочется забрать домой~
Де-действительно... Если будешь поднимать шум... то, то... все узнают, что на тебе... девичьи трусики.
Потому как Рика-тян выступает на Ватанагаси жрицей, она исполняет священную пляску. Для чего и тренируется.
Ватанагаси прозывается фестиваль, каждый год проводимый в храме в месяц июнь. На нём очень живо и шумно!
Хлопок, он хлопок из старых футонов и зимних кимоно. Значит, мы отдаём почести матрасам? ...Их ещё на жертвеннике складывают.
Рика-тян выступает в роли синтоистской жрицы, поэтому на фестивале она должна исполнить ритуальный танец. И для этого танца она много практикуется.
На жертвеннике складывают футоны.Ватанагаси - это фестиваль, который проводится в храме в воскресенье каждого июня.На нём очень весело!
К-Кейти-кун... ты такой бесстыдник...
К-Кейти-кун... Хаууу~...
Бесстыдник ты, Кейти-кун... у тебя кровь из носа течёт...
Кейти-кун... у тебя кровь из носа течёт...
А-А-А, И ЯЗЫЧОК ТАК ПОКАААЧИВАААЕТСЯЯЯ! ХАУУУУУУ!!!!
И не-не только у Ри-Ри-Рики-тян, у-у Сатоко-тян тоже мииилеееенькиий!! Я-зы-чооо-к!!!
Х-Хауууу!! Я увидела, увидела, каааакой мииилыыый!! Сатоко-тян, ты такаааая милаааашка, я забираааю тебя домоооой!!!!
З-З-З-З-ЗЕВОК РИКИ-ТЯН ТАКОЙ БОЛЬШОЙ~~~! ХАУУУУУ~~~~!!!!
И не-не только у Ри-Ри-Рики-тян, у-у Сатоко-тян тоже мииилеееенькиий!! З-з-зевооо-к~~!!!
Х-Хауууу!! Я увидела, увидела, каааакой мииилыыый!! Сатоко-тян, ты такаааая милаааашка, я забираааю тебя домоооой~~!!!!
И снова желаем выразить нашу самую искреннюю благодарность за прохождение игры «Когда плачут цикады — Глава о Смертоносном Проклятии»! По настроению данная Глава несколько отличается от предыдущих, но как она вам? Надеемся, вам понравилось☆.
Хм-м? Мии-тян, у меня такое чувство, что тебе нравится, что она плохая.
Что же!! Встречайте аплодисментами-и-и! Итак, первый — Начальник, Ириэ Кёсукэ-сааан!!
Большое спасибо! Здравствуйте! ...А... ха-ха... ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ах да, освободите место для Тиэ-сэнсэй, пожалуйста!
Итак, всем внимание! Пускай каждый возьмёт по напитку! Выбор у нас большой!
Рика-тян, спиртного тебе не положено!!
Итак, все! Спасибо за ваш неоценимый вклад в игру «Когда плачут цикады — Глава о Смертоносном Проклятии»!! Кампаааай!!!
Я бы и не против... но в новой главе я совсем запуталась. ...Хм, если кому есть что сказать, поднимите, пожалуйста, руку!
Ладно... Такано-сан — прошу!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха. ...К разгадке тайны мы так и не прикоснулись — но сейчас хоть додумались, как добиться хорошей концовки.
С-Сатоко-тян, ты не перебрала ли пороху...? (В порядке ли Начальник... (*Беспокоится*)).
А-ха-ха-ха-ха-ха... Ой, что тако-ое~☆. ...Теперь повсюду груды мёртвых тел.
О? Кто-то звонит. ......Алло? А, Кейти-кун?! Привет! Поздравляю с окончанием очередной Главы!
Э-Э-Э-Э-Э-Э-Э??!!
Ну что ж. Прямо сейчас, на момент написания сиих строк, идёт работа над новым сценарием под рабочим названием «Глава о Раскрытии Тайны», который откроет вторую часть. Мы полагаем, скоро тот выйдет в свет, и надеемся, что вам будет приятно его увидеть.
......«Глава о Похищенных Демонами», «Глава о Хлопковых Корабликах» и «Глава о Смертоносном Проклятии». Что же вы увидели после прочтения этой тройки сценариев? ...Не кажется ли вам, что, вместо того чтоб убедиться в правильности своих догадок, вы лишь больше запутались? М-м-м-м, а-ха-ха-ха. Рэна тоже ни капельки не понимает. А-ха-ха-ха...
А-ха-ха-ха-ха, тогда понятно, почему больше всего у тебя закусок.
Её комната всегда чистенькая и опрятная. Мии-тян ГОРАЗДО вежливее и прилежнее, чем вы все думаете!
А-ха-ха-ха! Спасибо. Он, конечно, не так хорош, как у Мии-тян, зато — хау! — он, по-моему, миииленький!
Рика-тян замечательно готовит простые блюда. ...Да... думаю, невеста из неё выйдет славная!
...Ч-Ч-Что такое? Такое?!
Ммм. Не повезло тебе, что папа с мамой уехали. Кейти-кун, придётся тебе пока следить за домом самостоятельно!
Кейти-кун, а ты постарайся. Уверяю, своя готовка на вкус очень хороша.
Но, но... Сатоко-тян всё-таки может вполне прилично готовить, ведь так?
Да она и не защищает. Видишь ли, Рика-тян просто так хорошо готовит, что Сатоко и не выделяется. Простейшую-то пищу даже Сатоко приготовить сумеет. Ага?
Ага-а, только до сих пор не отличает брокколи от цветной капусты☆.
А-ха-ха-ха-ха. Рэна тоже посмотреть хочет! Обещаю, Рэна не будет смеяться, что бы ты ни принёс!
М-Мии-тян!! Э-это...!!!
А-ха-ха-ха-ха. Я в тебя верю! Так и горю охотой посмотреть на твою замечательную коробку с обедом!
Кейти-кун? Кейти-кун...?
О том, что будешь есть на ужин? Или же о завтрашней битве обедов?
Думаю, если Кейти-кун по-настоящему постарается ради завтрашнего боя и принесёт свой обед, с ним ничего не случится. Обед не может быть хуже или лучше других, если делают его дома.
Так и знала, Кейти-кун, что ты зря хвалился. А-ха-ха-ха-ха-ха.
Если ты будешь очень стараться и всё равно ничего не выйдет, можешь мне позвонить.
Только если действительно будешь стараться, хорошо? Никогда и не думай просить о помощи, пока сам не попробовал.
Вперёд и в бо-ой! Смотри, придётся тебе попотеть — нечего было важничать перед Сатоко-тян!
А-ха-ха-ха. Уж лучше тебя, это точно.
После всех грубостей, что ты наговорил Сатоко-тян ...ты вполне заслуживаешь немножко помучаться! Хи-хи!
А ты думал, Рэна просто милашка? Милашка? А-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Пока. Желаю удачи на кухне! Кейти-кун, покажи всем, что и ты можешь, если постараешься!
Хау... Штрафная игра немножко пугает... Поэтому извините, но Рэна постаралась нонче не подкачать...!
Ооо, вижу, вы обе очень старались! Хочу посмотреть, хочу посмотреть!
И что же у тебя за обед-то! Хау, поскорее бы на него посмотреть!
Но, Мии-тян... Как мы определим победителя? Кейти-кун смог приготовить обед, так, может, объявим ничью?
Не... Мии-тян умеет готовить, когда серьёзно берётся за дело... Она просто редко серьёзной бывает...
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Спасибо вам! Хорошо, сейчас Рэна покажет, что у неё в коробочке. Глядите☆!
Кейти-кун, если надо, со всем справится! Рэна весь день ждала, что он покажет. Покажет!
А-ха-ха-ха-ха! Кейти-кун, ты действительно постарался! Рэна видит.
Э... э-э... Но ведь Кейти-кун хорошо справился для первого раза, да? Может, вам всем стоит оценить его получше...
Мии-тян, ты не слишком ли вредничаешь? Бедный Кейти-кун.
...Так, Сатоко-тян! Нехорошо насмехаться.
Ммм... Неприятно, наверное... но, может быть, Кейти-кун теперь сможет понять, как хорошо готовить... ага? Ага?
О... Кейти-кун, ты... маслом обжёгся...?!
Рэна хочет сказать, она за...! Если не будут ценить упорство... то никто не сможет идти вперёд!
Э... э-э...! Рэ-Рэна считает, он сделан с душой! Да, очень простой, может быть... но в еде важен не только вид!
Хм? Угу, хорошо!
Э? Чего? П-Правда?! Правда, Рика-тян...?!
Угу. Правильно! Кейти-кун приготовил себе обед!
Ну, наверно, когда ты показал ожоги? Ведь то, что ты принёс, не надо жарить на масле...!
О? Так не Сатоко-тян готовила? Значит, Кейти-кун всё-таки сам всё сделал? Хм. Значит, готовил всё-таки Кейти-кун.
Когда режешь огурчики, работай ножом вот так. А цвет легко добавить с помощью овощей!
Но у тебя получилось намного лучше, чем в прошлый раз. Прилежно учишься, как я гляжу! Давай так и дальше, и будет у тебя выходить всё лучше и лучше!
У-у, жадина...! Я тоже хочу попробовать! Пробовать!
Хи-хи-хи-хи! Удачи со штрафом! Я пока приготовлю аптечку.
Твой папа рисует, насколько помню? Не знала, что художникам так тяжело.
Но теперь же Кейти-куну не надо готовить себе самому. А что ты ел вчера на ужин? На ужин?
Хммм~☆. Жареные овощи, вот как? И как же вышло? Вышло?!
Х-ХААААУУУУУУУ☆. Как завидую, как завидую!!
Ммм. ...Поработаешь папе натурщиком? ...Натурой? Голеньки-им? Хауууууу♪!
Хаууууууу!! Пре-кра-тииии!!
А, Кейти-кун, вот и ты! Сатоко-тян, Сатоко-тян, Кейти-кун приехал!!
Не волнуйтесь. Кейти-кун... Он точно сумеет повернуть ход игры в нашу пользу! Он очень надёжный!
......Это... Ке... Кейти-кун.
Э-э... Я знаю, я знаю! Ке... Кейти-кун нарочно так сделал, чтоб нас подбодрить. ......Да, точно!
Х-ХААААУУУУУУУУУУУ!!! Держу, держу-у!! Рэна никому её не отдааааст!! Хаууу!! ТАААКАААЯ МИИИИЛАААААЯ-Я-Я-Я!!!
Рика-тян мииииленькааяяяя! Такааая мииииленькаяяяя!! Хаууууу!!
Хаууууу!! Кейти-кун разрешииил!! Я забираю её домоооой!!!
Нууу... Пожалуй, надо тебе рассказать всё с начала.
Угу. Сполна ею насытилась. Такая мааасенькая, мяяягонькая и шёлковая~☆. Хау~у~у, я бы три чашки риса с одних щёчек съела.
Ну, вначале тут шёл обычный школьный матч.
Называй, короче, как хочешь, но мы просто играли.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха. С этим у нас... довольно свободно, так сказать.
...Угу. ...Рэна думает, он ведёт себя как ребёнок.
Вот-вот. ...Мы и взялись за него по-настоящему. И... Мии-тян пожертвовала собой...
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха... Ну да. ...То, на что решилась Мии-тян, я бы бейсболом не назвала. ...Не назвала.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха. Ну-у-у, о том же и наш девиз говорит, не так ли☆?
...Мии-тян, я б не сказала, что твой поступок отличался скромностью.
И сейчас девятый период... с двумя бьющими вне игры.
Кейти-кун. ...Кем ты её считаешь? Это Сатоко-тян, забыл? САМА Ходзё Сатоко-тян!
Хи-хи-хи-хи-хи...! Ну? Тебе не кажется, что мы победим?
Становится интересно! Что же собирается Сатоко-тян сделать? Сделать!
Не волнуйтесь, ребята. ...Сатоко-тян и Кейти-кун обязательно справятся!
И-хи-хи-хи-хи! Не сто-оит недооценивать Кейти-куна.
...Ох, справится ли Кейти-кун?
Скорее всего... поболтали о разных вкусненьких вкусностях, точно! Точно! Хау!
А теперь... Сатоко-тян!! Что же она хочет сделать?! Что же она хочет сделать?!!
Рэна тоже думает: здорово! Замечательная работа!
Кейти-кун тоже здорово справился! Он тут самый надёжный.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Отлично, отлично! Кейти-кун, завтра мы идём на пикник!
А-ха-ха-ха-ха... Начальник, а, Начальник, давайте в другой раз об этом...
Наш Начальник немного странный. Зато он очень смешной. Смешной!
Ой, не завтракать вредно. Рэна свой съела.
Хау, красоваться в каждом мужском журнале... А за Рэной приедет принц на белом коне, коли у неё будет такая фигурка? Фигурка?
Даааа!!
Хауууу♪! Не надо, Кейти-кун, не надо. Она — Рэны. Я за~абира~ю е-ё до~моооой♪.
Хорошо, Сатоко-тян, я сейчас!! А потом я заберу тебя домой!!!
Хауууу! Рика-тян, какая ты миииленькаяяяя!! Хау-у-у-у, я забираю тебя домооой!!
Ух ты, вот это мясо! Вы действительно потратились!
А-ха-ха-ха-ха-ха! Верно! Сатоко-тян нынче почётная гостья!
Может быть, Сатоко-тян когда-нибудь отличится в большом спорте!
Уууух тыыы!! Глядите! Вот это класс!!
Кстати, ты же с ним потом пошёл есть пирожные? Выглядело, словно вы друзья закадычные.
...Как-то... это звучит... И-хи-хи-хи-хи-хи-хи-хи, хаууууу~...☆
Ааааа! Сестричка Мии-тян!! Привет, Шии-тян!
Ай, да пожалуйста. Спасибо, что и ты помнишь, как зовут Рэну!
Аха-ха-ха-ха-ха-ха. Угу, Кейти-кун — наш подающий надежды новичок. Мы его никому не отдадим — ни за какие коврижки.
Шии-тян, пойдёшь? Игра простенькая и весёлая!
А почему бы её не пустить? Я хочу посмотреть, как Мии-тян будет с ней биться.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ну, Рэна умеет ловить рыбку в мутной воде, а значит, победа её~!!
Хау! Рика-тян таааакая слааавненькая прилипааалааа☆! Я з-з-за-за-за-забираю её домоооооой!!
А-ха-ха-ха-ха-ха! А Рэна ничьим увещеваниям не поверила. Потому и стала второй. Второй!
Нууу, кто знает. Кейти-кун может быть очень миииленьким. Миииленьким! Хочу поглядеееть~☆ Хау!
Испытания закаляют Кейти-куна, делают его крепче. Напоминает Мии-тян в прошлом году.
Ну... пошли!
Надо же. А всё-таки лучше, когда в сезон дождей идут ливни. Рэна любит, когда дождь льёт целыми сутками.
.........А?
......А тебе разве не говорили? ...Он «перевёлся».
...А?
Он не пришёл домой.
Он так и не пришёл домой с того дня.
Не знаю.
Я считаю, это неправда. Сатоши-кун не ушёл бы из дома. — жёстко произнесла Рэна.
Проклятие Оясиро-сама, что ж ещё.
Сатоши-кун сказал мне перед исчезновением. ...Сказал, что за ним наблюдает нечто. Ходит хвостом. В самый дом за ним пробирается. Стоит у кровати, когда он спит, и смотрит.
А это знак, знак того, что ты проклят Оясиро-сама. Уверена, Сатоши-кун ХОТЕЛ бросить, покинуть Хинамидзаву. ...А Оясиро-сама ему не простила.
Оясиро-сама — божественный покровитель Хинамидзавы. Те, кто бросают Хинамидзаву, никогда не получат её прощения. Я попросила прощения! Но Сатоши-кун — вряд ли. Поэтому! Его поразило Проклятие Оясиро-сама — тут и думать нечего!!
Полиция говорит, он убежал, врёт, я им не верю, не верю, никогда не поверю!
Это неправда, её придумали наши старейшины, они не хотят признавать Проклятие!
Верь, не верь в него, а Проклятие Оясиро-сама—
...А, точно. ...Ладно, Рэна пошла.
Угу. До завтра. Кейти-кун, смотри не задерживайся чересчур. Уже поздно.
Доброе утро! Кейти-кун!
...Что за дела? Они опаздывают — необычно.
 Верно. И всё-таки... что же случилось с Сатоко-тян? ...Простудилась, наверно?
Мальчикам незачем рассказывать, Мии-тян.
...Кейти-кун, в чём дело? Ты с самого утра невесёлый какой-то.
Да. Настолько, что Рэне самой невесело.
Расскажи, а? ...Не знаю, смогу ли помочь, но выслушать обещаю...
......Угу. Верно. Каждый день — радость. И завтра тоже будет весёлым.
Э... э-э.............
...Угу. ...Рэна немного тебя понимает.
...Мы по опыту знаем, что хорошее не может быть вечным.
...Вот и боимся того, что будет, когда веселье повернётся спиной. Это грустно, да... Но как раз потому, что боимся, мы пытаемся каждый день сделать радостным.
Вот потому-то и нет ничего плохого в том, что Кейти-кун хочет, чтоб веселье никогда не кончалось. ...К примеру... да, скажем, вдруг завтра извержение вулкана и мы все умрём.
А ты, Кейти-кун, один из всех выживешь... Каково тебе будет?
И подумал бы вот что, да?
Если тому суждено было случиться, мне следовало проводить все дни с полной отдачей, ни о чём не заботясь.
Если радостные дни когда-нибудь и закончатся, всё равно никто не знает, когда. Так не лучше ли не омрачать их тревогой и жить как можно счастливее — так, чтоб не пришлось жалеть, если завтра всё неожиданно кончится?
Осознать это трудно до жути. ...Многие не считают ежедневное счастье чем-то особенным. Ни капельки не сомневаются, что завтра будет то же, что и сегодня, и потому перекладывают сегодняшние дела на завтра. Они могут сделать доброе дело сегодня, а оставляют его на завтра.
Но Кейти-кун понял. ...И это замечательно. Так что тревогой своей... дорожи.
Именно. ...Вдруг мы завтра и правда умрём все до единого. ...Потому постарайся сегодня отдать остальным столько добра и заботы, сколько сможешь. ......Чтобы не жалеть... когда конец всё же настанет.
Угу.
...Рэна... знает: когда-нибудь весёлые дни возьмут и кончатся. Знает: никто не обещал, что если день сегодня весёлый, то завтра будет точно таким же. ...А потому живёт... с полной отдачей.
И ты решил, что тебе станет лучше, когда увидишь Сатоко-тян весёлой....Не так ли?
...Тогда... просто будь с Сатоко-тян подобрее, когда придёт. Хотя это всё равно, в общем-то, можешь даже снова её подразнить. Главное — чтоб вам было весело.
Раз никто не хочет, то Рэна съест! И-хи-хи-хи, вкусненько!
А Рэна считает — правда. Если каждый день смеяться, то и весело каждый день будет.
Кейти-кун, с тобой точно всё хорошо? Хорошо?! Рассказывали, что он тебя душил...!
Давайте, ребята! Пойдём! Кейти-кун в порядке. Мии-тян, ты тоже давай.
...Что же такое с Сатоко-тян случилось...
...Раз она ничего пока не говорит, значит, нам остаётся только ждать. Вдруг она ничего не говорит потому, что сказать пока и нечего.
А? ......А, извини. Угу, рада видеть, что с ней ничего не случилось.
...Мии-тян... ты что-то знаешь?
Не злись ты так, Кейти-кун. Смотри, Мии-тян испугалась.
З... Значит... он забрал Сатоко-тян к себе... чтобы она ему готовила и убиралась?!
М-Мии-тян...... ПРАВДА?!
......Опять как и в прошлом году? Прямо как когда она жила со злыми дядей и тётей...?
...Кейти-кун, я не знаю, почему ты так решил. Но не говори того, в чём сам не уверен.
...Я тоже не знаю. Я только сейчас услышала, что Сатоко-тян забрал дядя, а так даже и вообразить не могла. ...Однако... Cейчас дело совсем иначе обстоит, чем в прошлом году.
С нею нет Сатоши-куна.
...Но теперь Сатоко-тян одна со злым дядей. ...Кейти-кун, ты хоть понимаешь, насколько ей тяжело?
...А...... ты тоже прости. ...Я не хотела тебе нагоняй устраивать, хау-у-у!
Хи-хи-хи-хи-хи! Как пожелаете! Да, Сатоко-тян! Давай играть!
...Хватит, Мии-тян. ...Заставлять будешь — ничего путного не получится.
...Рика-тян. Рассказала бы всё-таки, а?
...Ты прав. ...Если у нас будет хорошее, явное доказательство, то мы можем и обратиться.Потому как мы с Рэной так походя упоминали полицию, Мион начала ёрничать.
Хм... Ясно. ...И что же?
...И... что в итоге?
И... что тогда...?
......Хочешь сказать, они стали злей и коварней...?
...В общем... пока у нас не появится очевидного, понятного всякому доказательства издевательств, обращаться никуда не стоит?
...Угу. ...Самый что ни на есть отказ от содержания ребёнка. ...Как считаешь, Мии-тян?!
...Как же... грустно. ............У-у...
......Грубо же... Кейти-кун...
...А, поняла. ...Значит, хотя по закону Рика-тян должна быть у старосты, она живёт сама по себе...?
...Ты имеешь в виду, что, если злой дядя и староста оба скажут, что хотят её опекать... у дяди будет преимущество?
...Но есть ли в Хинамидзаве богатые семьи...? ...Вот задачка-то...
.........Кейти-кун. Раз Мии-тян отпадает, почему бы тебе не поискать ещё богатых семей? А то я знаю в Хинамидзаве одного человека, который живёт в огромном таком особняке.
Не придуривайся. Живёт в таком здоровом домище, а свой дом предложить не хочет?
Ты ж её друг, не так ли? Так спаси её, Кейти-кун. Мии-тян чёрствая, она не способна пойти на такое. Так давай, Кейти-кун, покажи личным примером, как ты заботишься о друзьях. Вы же в том большущем доме живёте всего втроём? Тогда у вас должно быть полно свободных комнат. Что тебе мешает поделиться ими с Сатоко-тян? Ура, проблема Сатоко-тян счастливо разрешена! Ну что?
 Вот и всё, да? До чего же скучная развязка вышла! Молодцы, всем спасибо, мы решили задачу!! Стало быть, на сегодня всё?! Ну, я домой побежала!! Сегодня наконец-то вновь пойду охотиться за сокровищами, да, пожалуй!! А то я уже давно не ходила, всё о Сатоко-тян беспокоилась, и настроения играть как-то не было!! Интересно, какое сокровище я сегодня найду, хаууу... ............Ну, скажите же что-нибудь?! Я что, тут одна говорить буду?! Не молчи, Маэбара Кейти, ТЫ СЛЫШИШЬ, ЧТО Я ГОВОРЮ??!!
...Угу. Извини, Рика-тян. И ты, Мии-тян, прости. ...Перед Кейти-куном извиняться не нужно, так?
Надо же, так ты со мной разговаривал? А я была уверена, что ты говоришь с Мии-тян, глядел-то ты на неё всё время.
...Э? .........Чего... ждать...?
...Ах... КЕЙТИ-КУУУУН!!!
Но зато с ним всё хорошо. На вид вроде весел, цвет лица не такой уж дурной!
Мы ещё не всё доели! Давайте обедать! Без Кейти-куна и правда скучнее!
............
Она вроде звонила утром. ...Говорит, что вновь заболела и придётся ей ещё полежать. И ещё сказала, что лежать, наверно, придётся подольше.
...Не ты один, Кейти-кун. ...Всем... тяжело...
.........Ну... да, это так... ...Н... но...!
...Должно быть... дело в Сатоко-тян.
......От кого... ты это услышал...?
......Значит, Кейти-кун... ты считаешь... надо рассказать?
...Кейти-кун, ты сделал всё, что мог. Пускай теперь... разбираются преподаватели. ...Хорошо?
......Может, хватит об этом? ...Кейти-кун, ты слишком на себя давишь. Сам же вымотаешься, если так и дальше пойдёт.
А-ха-ха-ха. Мии-тян, так не интересно же играть, когда кого-нибудь не хватает.
Мии-тян, Кейти-кун! Давайте скорее!
Доброе утро, Кейти-кун.
Вот хорошо-то, я боялась, что ты сегодня снова проспишь. Вчера матушка твоя сказала, что ты ушёл в школу, а я тебя там не увидела. Испугалась, вдруг ты на солнышке перегрелся и упал в обморок.
Привет, Мии-тян! Оно так только называется. На деле — обычная попойка. Фестиваль-то мы каждый год проводим, так что все вопросы уже давным-давно порешали.
После обеда пойдёшь помогать с подготовкой, да?
...Да, я тоже. ...Ну, Тиэ-сэнсэй как-никак всё там устроила? Угу. ...Должен быть полный порядок.
Ух ты-ы, я и не знала, что твоя тётя — минсэй-иин. ...И что же? Она что-нибудь сказала о Сатоко-тян?
...Пойдёмте... в школу.
Ой... ботиночки Сатоко-тян тут! Тут!
Сатоко тут, Кей-тян. Порядок...!
Сатоко-тян! ...Ты... в порядке?
Мы все о тебе беспокоились, Сатоко-тян. Не надо так говорить...
А что... с твоим дядей?
А-ха-ха-ха! Давно мы все впятером не обедали! Всё-таки так есть гораздо лучше!
А сюда, а сюда поглядите-ка! Нынче вот, смотрите, омлетик! Не правда ли, с грибочками просто слюнки текут! Текут! Хау!
Н-н-н-не-не-не-ве-ве-вестааа-невеста-невестаааа~~♪ Ста~ать не~е~вес~то~ооой♪... Хааааууууууууу!!!
......Сатоко... тян...?
...Извини, Кейти-кун! Отойди-ка в сторонку!!
...Не бойся, Сатоко-тян, тут больше ничего страшного нет...! Ну же... тише, тише!
............Извини. ...Кейти-кун... помолчи немного.
РРРОТ ЗАКРОЙ!! Я, КАЖЕТСЯ, СКАЗАЛА ТЕБЕ ЗАТКНУТЬСЯ!!!
...Сатоко... тян......
Прости... прости нас... Мы ничего не смогли для тебя сделать...
...Прости...! Прости, пожалуйста!! ...Ы-ааа-а-а-а... а!!!
...Кейти-кун... ты в порядке...?
...Ты вдруг взял и упал. ...Беспокойно мычал. Почему...?
....Ох!!
...Ах...!
.........
...С... сейчас это... твой голос был, Кейти-кун?
...Сейчас, всего на мгновение... твои глаза, Кейти-кун... э-э... стали очень страшными.
......Ты ведь... Маэбара Кейти-кун, так?
...П-прости. ...Забудь, не обращай внимания!
Да, прогу-ульщик! Наверное, у Кейти-куна ещё не выветрился фестивальный настрой. Хау!
Угу! От начала и до конца. Он громко, долго тебе хлопал. Неужели не видела?
Всё же... большое тебе спасибо, Кейти-кун.
За того большого-большого мишку. ...Мне было тааак приятно. Я его у кроватки поставила. ...И на ночь тоже поцеловала. ...Хау-у~☆.
Ну, какой... Помнишь, вчера на фестивале всей командой пытались его сшибить? Большой такой плюшевый мишка.
...Большой... плюшевый мишка.
Он всё никак не падал — и мы то в лобик стрелять ему пробовали, то быстро-быстро перезаряжаться, как только ни пытались! А потом ты, Кейти-кун, заранее несколько ружей зарядил и — показал, как надо быстро стрелять! Тааак ЗДОРОВО... Ха-а-ау-у-у!
Кейти-кун, ты прирождённый продавец! Ты и подгнившие бананы продал бы спокойно.
Что тебе? Сейчас урок.
Э?
Кейти-кун, ты же вначале говорил, что не сможешь прийти? Позвонил Мии-тян, сказал ей.
На приготовлениях к фестивалю мы решили позвать Сатоко-тян. ...Пускай хоть немножко, но чтоб побыла вдали от дяди.
Мии-тян, Рика-тян и я пошли к Сатоко-тян и забрали её. ...Дядя Сатоко-тян такой злой и страшный.
...Что, и это забыл? Да блин! Когда я к вам присоединился-то...?!
Ой! ......Э... э-э-э...
Угу. Весело болтал с Рикой-тян, одетой в нарядик мико. И я сразу к вам — «хау-у-у-у, хочу забрать домооой»...
Рэна... ну что ж. Рэна не против.
......Сатоко-тян... вернулась домой с полдороги. ...К храму она... не ходила.
Мы попытались её удержать. Говорили, дяденька не рассердится на неё, он сам разрешил...
Рэна тоже слышала. ...Ты сказал, что дядя Сатоко-тян не пришёл домой.
Странно, не так ли? Он же был с Сатоко-тян утром? Но ты почему-то говоришь, что он не вернулся, — почему? Почему...?
Угу. Разумеется, если его не будет, так лучше. Лучше. ...А-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
А если ничего нельзя поделать... тогда что...?
Если Сатоко-тян говорит, что дяденька дома, значит, он дома. Он и вчера был дома, и сегодня там. Не лучше ли, если так и будет? Будет?
...Рэна, как вернётся, пойдёт наконец охотиться за сокровищами — давно уже не ходила. Мии-тян тоже придёт.
...Пока, Кейти-кун. Жди дома. Я скоро приду.
Сделать? Что же?
А почему ты не сказал при Мии-тян? Мы ведь уже сговорились встретиться на стройплощадке.
Да ну...?
Да ну...?
..................Ну что ж... в таком случае ничего не попишешь.
...Если собираешься в клинику, лучше поторопись. Иногда она закрывается рано.
Смотри не забудь. Тебе надо в клинику.
Точно пойдёшь?
...А, ну, давай. Принеси обязательно. Рэна посмотрит.
Хватит говорить о глупостяяях... Лучше помогиииитеееее!!
М-м-м, Рэна тоже не очень хорошо знает горы вокруг деревни. Рэна может потеряться. Хау.
Но, Кейти-кун... В школьной памятке по проведению летних каникул написано, что не надо туда ходить, там легко потеряться.
Ой-ой, Мии-тян, глянь сюда. Что это ещё такое? Надо, наверное, потянуть? Потянуть?
...Кейти-кун, а может... сюда запрещено ходить вовсе не из-за опасности потеряться... а из-за ловушек...?
Подождё-ёшь! Сначала снимите с меня ведёрышко-о!! Не вижу ничегошеньки-и! Хау-у-у!! Х-ХААААУУУУУУ!!! Ты их видел?! Видел?! Кейти-кун видел!! Хаааууууууууу!!!
Из коридора звук шёл! В чём дело?! В чём дело?!
Аха-ха-ха... Ловушки Сатоко-тян срабатывают, когда их меньше всего ожидаешь... Вас промокшая одежда не беспокоит?
...Хау-у-у-у~☆ Кажется, это весело~☆ Рэна сама не против служаночек...♪
Аха-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Сатоко-тян миииленькая! Аха-ха-ха-ха-ха-ха!
Думаешь? А по-моему, Сатоко-тян как раз и хотела, чтоб вышло именно так. Так!
Если расставить на кого-то ловушку, он наверняка начнёт со злости за тобою гоняться. Не думаешь, что и это — своего рода общение?
О, Кейти-кун, разве не слышал? Проказничающим, как правило, одиноко, потому они и привлекают к себе внимание.
Так вот... Она хочет, чтоб тот, кто попался в её ловушку, разозлился, посмеялся и погонялся за ней. Не кажется ли тебе, что это довольно мило... словно игривые кошачьи покусывания...?
И так совпало, что сегодняшнюю игру пришёл посмотреть Камеда-кун из Высшей Оосимской.
И так совпало, что сегодняшнюю игру пришёл посмотреть Камеда-кун.
Он же вернулся в Хинамидзаву, потому что тётенька, у которой он укрывался, вдруг исчезла?......Что, всё плохо...?
Он же вернулся в Хинамидзаву, потому что тётенька, у которой он укрывался, вдруг исчезла?......Как... она...?
...Я жуткая в «Главе о Похищенных Демонами» — но не только в ней одной... И, как вы хотите сказать, во всех трёх сценариях я остаюсь собой, совершенно не изменившись, — правильно?
...Ж-жертву... А кто ей станет?
Итак, «Глава о Смертоносном Проклятии» стала третьей в серии «Когда плачут цикады». Ей закрывается первая часть серии, в которой читателю одна за другой подбрасываются тайны. Со следующей Главой — «Главой о Расследовании» (рабочее название) — начнётся вторая часть, предназначенная для раскрытия оставшихся неотвеченными вопросов.
...Я жуткая в «Главе о Похищенных Демонами» — но не только в ней одной... И, как вы хотите сказать, во всех трёх сценариях я остаюсь собой, совершенно не изменившись, — правильно?
...П-подношение? ...Что вы собираетесь предложить Оясиро-сама?
Итак, «Глава о Смертоносном Проклятии» вместе с дополнительной «Главой о Текущих Красках» достигли своего рубежа в итории серии «Когда плачут цикады». Ей закрывается первая половина серии, в которой читателю одна за другой подбрасываются тайны, но начиная со следующей главы... мы приступим к раскрытию тайн, которые послужали основой для драмы.
А... а-ха-ха-ха. Кроме главной героини, Рики-тян, почти никто нынче не побывал на сцене☆.
В-во-во-вовсе и нет... Сатоко-тян, тебя тоже многие любят. Тебя никто не собирается обижать! Верно?
А, а-ха-ха-ха-ха... Ничего, в следующей главе тебя как раз ждёт большая роль, как мне кажется. Кажется! Ну же, не унывай☆!
М-м-м... Поверить не могу, что за год до Цепи загадочных смертей Рика-тян уже о них знала...
А я верю в «Проклятие»... и считаю, что у Рики-тян, воплощения бога-покровителя Хинамидзавы Оясиро-сама, вполне могли быть сверхъестественные способности, мало ли?
А-ха-ха-ха-ха-ха☆. А что, Рике-тян бы вполне подошло, как мне кажется. Хау!!
По-моему... её пророчество доказывает, что Рика-тян обладает особой силой.
Иначе говоря — что в Хинамидзаве правда есть некая «странная сила». Я думаю, то подтверждает, что в происшествиях виноваты не только люди.
Угу, я тоже обомлела... Я и подумать не могла, что миленькая Рика-тян умеет так хихикать...
Н-не надо, я не хочу её видеть, кроме как по игре... Хау-у-у...
А?! Ч-Что такое?! Свет отключился?!
О, здравствуйте! ....Ай?!
О, Шии-тян, здравствуй! ....Уай?!
Тиэ-сэнсэээй! Неужто и вас Шии-тян подкупила?!
Извините... но я не думаю, что так можно делать!
...Капризная ты, Шии-тян. ...Всего-то из-за того, что тебя недостаточно показали в сценарии, ты решила захватить Заседание... Какая же ты капризная.
Не понимаешь, Шии-тян. ...Пускай это лишь заседание, но ты-то появилась. Ты и в предыдущих главах то и дело мелькала, и ты ещё буянишь? Разве не слышишь, Шии-тян... голоса, доносящегося из ада... голоса, стенающего, что ни за что тебя не простит?
Ох и зазнайка же ты, Шии-тян!! ПОЗДНО!!!!
...К-Кейти-кун, т-ты словно воплощение зла.
...Кейти-кун... ты какой-то страшный, хау...
Хау-у-у!! Слишком темно, я ничего не могу подела-а-ать!
А-ха-ха-ха... Позвольте снова вас поприветствовать. Огромнейшее вам спасибо за прохождение игры «Когда плачут цикады — Глава о Потерянном Времени»!
Полагаю, вы и так уже знаете, что «Когда плачут цикады» — «Sound Novel», иначе говоря, звуковой роман с отсутствием выбора. Мне кажется, по сравнению с «приключенческими» романами — теми, где игрок может повлиять на ход истории, — Цикады больше похожи на книгу или кинофильм. ...Иногда нам пишут, что их из-за этого даже игрой называть не стоит.
Если бы «Цикад», подобно книге или кино, можно было только смотреть или читать, тогда они не игра. ……Вот когда вы пытаетесь их разгадать, тогда Цикады игрой и становятся.
Вам, игрокам, предоставляется почётное право рассмотреть эту полную загадок историю с любых точек зрения. ...К примеру, вы можете самостоятельно находить объяснения всем загадкам, делиться ими да обсуждать с остальными. И это далеко не единственный способ получить от игры удовольствие.
Ну что ж... Со следующей Главы наконец-то начинаются Главы ответов.
Её название — Мэакаси-хэн (Глава о Раскрытии Тайны).
...Но, к сожалению, ответ на загадку — такая штука, которая, будучи раскрытой, разом сводит все воображаемые решения на нет.
И поэтому, мне кажется... можно сказать, сейчас вы находитесь в той самой точке, в которой интерес от Цикад больше всего.
Надо отметить, что переводчик(-07-) с данным мнением не согласен и утверждает, что дальше будет лишь интереснее, хотя, безусловно, в другом плане. Ну а если Глава о Раскрытии Тайны у вас уже есть,
...А-ха-ха. Прошу прощения за бесстыдство. Если Цикады вам понравились, то большего счастья для всех нас нет и быть не может.
Что ж — счастливого вечера! Жду вас в Хинамидзаве!
А если захотите поиграть с Рэной... то давайте пойдём вместе искать сокровища! Хау☆!
Ага. Нам часто присылают письма про то, какая милашка была Мии-тян в первой половине «Главы о Хлопковых Корабликах»!
Ничего, не унывай. Выключим свет... и устроим переворот в нашу пользу!...НА ПООООМООООЩЬ!! КЕЙТИ-КУУУУУУУН!!!!! Понятно, для этого картинки не надо.
Ага. В первой половине «Главы о Хлопковых Корабликах» нашлось много людей, которым понравилась Мии-тян.
Ничего, не унывай. Теперь, когда у нас есть сценарий... мы устроим переворот в нашу пользу!...ВРЕМЯЯЯЯ ПРИШЛОООО!! КЕЙТИ-КУУУУУУУН!!!!!...Он сбит с толку не приняв участия в озвучке в этот раз.
Мии-тян... здравствуй.
......Домой собралась, Мии-тян?
 Хреново себя чувствую,
Тогда поехали вместе.
......Мии-тян, зонтик есть?
А сегодня обещали дождь, вот-вот должен полить... Поехали побыстрее, раз нет.
Хорошо льёт... но вряд ли продлится долго. Небо вон в той стороне опять светлое.
...Недавно слышала, ты приуныла...... Волновалась.
............Тебе... тоскливо, что Сатоши-кун нас чурается?
.........Похоже, он...... очень беспокоится о Сатоко-тян.
...Мне кажется, Сатоши-куну...... сейчас очень тяжело. ......Бедненький...
......Но если и ты, Мии-тян, грустишь, Сатоши-куну только тяжелее становится, как мне кажется...... кажется.
Конечно, я понимаю...... Но если так, встречай Сатоши-куна в школе улыбкой...... не то ему и правда придётся туго.
Мии-тян, я знаю тебя, ты сильная, ты можешь улыбаться хоть понарошку...... Так улыбайся, пусть понарошку. ......Что ж с того, что понарошку вначале? ......Улыбка, она может и в искреннюю превратиться.
......Мии-тян, ты...... любишь Сатоши-куна?
......Так......... улыбайся же?
Я думаю, при виде улыбки Мии-тян станет лучше и Сатоши-куну...... Тебе, наверно, захочется помочь чем-то большим... но, по-моему, большей помощи Сатоши-куну не может и быть.
Он вернётся к тренировкам, как с подработкой закончит.
Думаю, как деньги накопит. Но уж точно не позднее дня рождения Сатоко-тян.
............Ты ревнуешь к Сатоко-тян за то, что та отнимает у Сатоши-куна всё свободное время?
А-ха-ха-ха, Мии-тян, я не стану тебя винить. Таковы уж влюблённые.
И всё же ты не уставала утешать Сатоко-тян... Лично я думаю, это очень с твоей стороны здорово.
Всё, что нам остаётся, — подбадривать их... И Сатоко-тян, и Сатоши-куна. Не знаю, как их из беды вызволить.
......А-ха-ха-ха-ха-ха-ха. Прямо так сказано.
Пожалуй, и сам Сатоши-кун...... изредка так подумывает.
......Мне кажется, Сатоши-кун сам знает: устал он защищать Сатоко-тян.
......Сатоши-кун сам сказал.
Сатоши-кун...... сказал: ему уже невмоготу быть надёжным старшим братом. Ему, правда, было жутко стыдно так думать...
.........Да нет, дело не в доверии............ Думаю, дело в том, что я перенесла то же самое.
Шлёп-шлёп. Шаги всё время за мною следовали...... Даже вставали у кровати, когда я спала, и кто-то на меня смотрел. Вот о чём я.
......Мии-тян, а ты? ......А-ха-ха, нет, думаю. Должно быть.
.........Мии-тян, тебе приходила мысль, что неплохо бы сбежать из Хинамидзавы, пожить в большом городе?
И верно, и верно. Мии-тян иначе бы и не ответила. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Тогда, Мии-тян, беспокоиться тебе нечего...... Оясиро-сама не рассердится.
Да. Оясиро-сама.
Угу. Согласна с тобой. ........Вот только насчёт Сатоши-куна не уверена.
Где-то в глубине души...... Сатоши-кун думает: «Вот бы оставить Хинамидзаву да сбежать куда подальше».
Так...... Сам того не осознавая. По-моему, он и не замечал, пока Оясиро-сама не начала приходить к его кровати.
Всё, через что он проходит, — предзнаменования проклятия Оясиро-сама.
.........Кто-то наблюдает за тобой издали... Кто-то ходит за тобою повсюду...... Кто-то всё время сзади тебя...
И...... когда ты выключишь свет и ляжешь спать, она встанет у кровати и будет смотреть на тебя. .........Молча. Тихо... Пока не признаешь вину.
Сатоши-кун признался, что видел кошмары... И я спросила: какие кошмары?......... И они оказались точь-в-точь как мои...... Тогда я предостерегла его:
 смотри, если начнёшь чувствовать чужое присутствие, станешь слышать шаги, если это нечто начнёт смотреть на тебя по ночам... скажи мне — ведь я прошла через то же.
.........Думаю, поначалу Сатоши-кун не поверил.
Но...... как я и говорила, он стал чувствовать присутствие Оясиро-сама. И она стала приходить к нему и вставать у кровати. .........Наконец он понял, что рассказать о случившемся можно лишь мне одной.
Я, знаешь, сама из Хинамидзавы. В Ибараки переехала перед тем, как поступить в первый класс......... Так и не смогла там прижиться. ......А потом Оясиро-сама начала звать меня обратно в Хинамидзаву голосом сердца...... Но я ничего не могла поделать, сколько ни плакала, что хочу вернуться домой... И мне пришлось жить там дальше, разрываясь между голосом Оясиро-сама и обстоятельствами...... А потом........................
В общем... так получилось, что я сумела вернуться.
......Оясиро-сама простила меня... и я больше никогда её не ощущала.
.........А вот Сатоши-куна она прокляла, хотя он-то из Хинамидзавы не выезжал. Чего так? ......Причина может быть лишь одна.
 Сатоши-кун, житель Хинамидзавы, хотел её бросить и убежать. Оясиро-сама такого не прощает.
......Много раз задав себе один и тот же вопрос, он всё же признал. ......Помнишь, он поступил на работу? Тот большой плюшевый мишка, которого хотела Сатоко-тян, стоит где-то сто тысяч, и он пытается заработать их ко дню её рождения.
Но...... ну, подумай?
Будь у него столько денег...... и если не думать о последствиях... ему бы хватило, чтобы сбежать и зажить далеко-далеко.
 В глубине души...... у него появилось желание потратить их не на подарок......... а на то, чтобы бросить Сатоко-тян и уехать куда-нибудь далеко.
И Сатоши-кун... очень себя винил.
Но, как ты и сказала, Мии-тян, Сатоко-тян ему уже в тягость... Сатоши-кун сам не дурак...... Он просто не хотел признавать, что ему, старшему брату, Сатоко-тян в тягость, а так прекрасно всё понимал.
Поэтому Сатоши-кун борется сам с собой. Он убеждает себя, что работает ради младшей сестрёнки.
......Но в то же время думает: не обманывает ли он себя, по правде желая подсобрать денег на побег?
............По-моему... ему не следует убегать. Если убежит, потом всю жизнь, думаю, будет раскаиваться. Оясиро-сама это знает... поэтому и предупреждает его.
.........Лишь бы он поскорее перестал слушать, что ему шепчет злой дух о том, чтобы оставить Сатоко-тян. ......Сатоши-кун подрабатывает на нескольких работах, собирая деньги на подарок ко дню рождения Сатоко-тян; когда он там, через пару дней после Ватанагаси?
......Он уже едва держится. Он верит, что всё кончится ко дню рождения Сатоко-тян............ А проклятие Оясиро-сама продолжает его мучать, пока он стоит между выбором: оставить Сатоко-тян или защищать дальше.
Хватит!! Мии-тян!!!!
ДА ХВАТИТ ВА-А-А-А-АМ!!!!
Сатоши-кун, прекрати. Мии-тян не со зла. ......Она просто хотела тебе помочь, но не совладала с собой. .........Угу?
И ты прекрати, Мии-тян... Я знаю, у тебя сердце болит за Сатоши-куна, как ни у кого другого. Но так ты ничего не решишь. Ты ведь и сама поймёшь, если подумаешь на холодную голову. Не так ли?
И Сатоко-тян. Ну зачем реветь — подумаешь, уронила коробку. Глупо, правда? ...Ну, успокоилась?
Ребята... Помочь можете? Скоро учительница вернётся со своей грядки для карри. Ссора кончилась, не будем ей говорить. ......Ладно?
Вот так. А теперь, Сатоши-кун, Мии-тян, пожмите друг другу руки. ......Ну же. Миритесь.
Так, Мии-тян, а теперь попроси прощения у Сатоко-тян. ......Давай же.
А-ха-ха-ха-ха-ха... и в-вовсе нет. Здравствуйте, очень приятно.
А, а, а-а-ах?! Хауууу!! Мииилааашки, правда-а?! Я-я за-за-за-забираю и-их домооооой!!
Хауууу, неееет, они — Рэны! Я заберу их домоооой!
Где-то в глубине души...... Сатоши-кун думает: «Вот бы оставить Хинамидзаву да сбежать куда подальше».
Всё, через что он проходит, — предзнаменования Проклятия Оясиро-сама.
Мии-тян, Шии-тян... смотрите, Кейти-кун растерялся......... хау...
Мии-тян...... ты ешь рыбок?..... И ту, что Рэна тебе в прошлом году подарила... тоже съела?
НнННЕНене-не-не надо, Рика-тян, тебе плохо станет!!!.....
Мии-тян, а ты? Шлёп-шлёп. Шаги всё время за мною следовали...... Даже вставали у кровати, когда я спала, и кто-то на меня смотрел. Вот о чём я.
Тогда, Мии-тян, беспокоиться тебе нечего...... Оясиро-сама не рассердится.
Всё, через что он проходит, — предзнаменования Проклятия Оясиро-сама.
.........Кто-то наблюдает за тобой издали... Кто-то ходит за тобою повсюду......
Кто-то всё время сзади тебя... ......А потом — начинает слышаться лишний шаг, не твой.
......Но пройдёт время, и шаги последуют за тобой в дом. И...... когда ты выключишь свет и ляжешь спать, она встанет у кровати и будет смотреть на тебя. .........Молча. Тихо...
Мии-тяяяян!! Опоздала, опозда-ала-а-а!!
Мии-тян...... ты себя плохо чувствуешь?..
Мии-тян... у тебя, кажется, жар?
Л-лучше не перетруждайся. Учительнице я скажу, что ты день пропустишь.
Ох?! Е-если не побежим, не успеем!!
Точно ли Мии-тян в порядке?.. Что-то она сегодня не очень...
Хм-м? Мии-тян, ты тоже не выспалась? ...выспалась?
...Ты............ верно...... из-за старосты? До сих пор не нашли?
Мии-тян, если это всё-таки шутка, давай не станем злиться, а посмеёмся. Это же будет шутка. ......И мы должны проверить, шутка то или нет.
...Мии-тян, с тобой всё нормально?
Мии-тян, я главный дом проверю на всякий! Сейчас вернусь!
В школу... мы не пошли.
Почти перед самым ужином Рика-тян приезжала сюда с большой бутылкой из-под соевого соуса. Чтобы занять у тебя немного.
...Догадаться нетрудно. Мии-тян, ты же видела комнату Рики-тян?
......Они готовили холодный тофу, но соевого соуса у них не было. Не нашлось и бутылки для соуса, что должна была быть под раковиной.
Не стану объяснять, это долго...... Но увиденное в холодильнике расписало ваш разговор замечательно.
Не надо, Мии-тян. ......Тебе незачем нам показывать...
Но, Мии-тян, ты.................................... убила Рику-тян и Сатоко-тян.
Не говорю, что ты могла бы убить других. ......Но, Мии-тян...... ты убила Рику-тян и Сатоко-тян.
Будешь... сдаваться?
Мы пойдём с тобой. Лучшего друга... мы никогда не оставим.
..........................................
О какой же?
......Что скажешь, Кейти-кун?.. Если не хочешь, так и говори напрямую.
......И я тоже скажу: спасибо тебе, Кейти-кун.
Нет. Книги Мии-тян принадлежат Мии-тян. Рэна не станет их брать без её разрешения.
А-ха-ха-ха, а у Рэны сегодня тефтельки-и!
Ну? Вкусно ведь?
Ага! По-моему, весело будет побеситься со всеми во дворе, во дворе!
Хау... П-просто нынче всё игры, в которые я плохо умею... Н-но, Кейти-кун, у тебя же у самого в последнее время проигрыши один за другим пошли, пошли?
Д-да мне самой... в прошлый раз такой ужас задали, никто больше в невесты не возьмёт!
У-у, Мии-тян, Сатоко-тян, злюки вы......
А-ха-ха-ха, согласна. Не нравится мне, когда так смеются...
Может быть, Мии-тян права — проигрывать привыкаешь. ...И потому сегодня — победить во что б то ни стало и поквитаться с ними!
Нынче я сделаю, как велят правила Клуба. Не стану себя сдерживать.
У нас, конечно, каждая схватка нешуточная, но иногда просто надо собраться и превзойти себя! И, наверно, сегодня как раз такой случай!
Да и у тебя видок ничего, Кейти-кун. Боязно даже. Гляжу, собрался перестрелять всех в одиночку?
Выходит, в конце мы останемся друг против друга.
Надеюсь, последним против меня будешь ты, Кейти-кун.
В общем, считается только вода, попавшая напрямую из пистолета. Ну что, Сатоко-тян уже не так страшна, правда?
А-ха-ха-ха-ха-ха, лучше забудь. Тебе до меня ещё расти и расти.
Неплохо бегаешь!.. Но я всё равно не проиграю!
Ой-ой, что такое? Что-то ты медлить стала, никак запыхалась?
Коли так, почему не покажешься?
Мне только и нужно, что выстрел. Не хочется мочить тебе маечку, так что пальну прямо в лобик!
Твоя правда. Давай воевать!!!
Я рассчитывала отойти сюда, если вода закончится. И заранее припрятала про запас.
......То есть?
...То есть ты знала, что я спрячу тут пистолет на крайний случай, и заранее над ним поработала...
...Наивна ты ещё, Сатоко-тян.
Срази ты соперника своей ловушкой, могла бы с полным правом, как победитель, расслабиться и посмеяться. Вот только ты пока лишь загнала меня в тупик — не сразила. Тебе не кажется, что ещё рано торжествовать победу?
На твоём месте я б не болтала попусту, а стреляла сразу. Потому как иначе бы я проиграла.
Помнишь, что считается за попадание? «Попавшей» считается только вода, вылетевшая из водяного пистолета.
Покуда в нём есть вода, я в бою. Не поняла ещё?!!
Главное — чтобы вода вылетела из пистолета.
 А уж откуда она вылетает — совсем не важно.
Учиться тебе ещё и учиться!!...
Так и знала, что в конце останусь против тебя. И правда, по-иному быть не могло!..
Уж лучше бы по новой меня полюбил!
Извини, нет уж!!!
А-ха-ха-ха-ха-ха!
Так и тебе, Кейти-кун?
А-ха-ха-ха! Смотри не дуйся, коль проиграешь!!
Да ладно?! А ноги-то подкашиваются, Кейти-кун!!
Красота не бывает вечной. Цветы вянут и поэтому не успевают наскучить.
Очень здорово было. Но пора заканчивать!
Попробуй!!
Давай!!!
Ну вот. Так и не определились.
Встать поможешь?
Ах, точно.
Мии-тян, думаешь, болтовня спасёт тебя от наказания?
ХАААУУУУУУУУ!!! Рику-тян бросили, бросили, Рэна её возьмёт, Рэна отнесёт её домооооой!!!
Кейти-кууун, а-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Хаау-у-у! Хорошо!! Рэна всенепременно за ним присмооотрит! ☆
Ну да, хорошо. Часто разговоры ведём.
Мы с твоей мамой часто видимся в магазинах. Особенно в дни распродаж и когда дают надбавочные очки за покупки.
И вот, мы, как встретимся, вместе ходим по магазинам и разговариваем о том, что бы приготовить на ужин. Мол, «сегодня карри-ру продают по дешёвке, карри, что ль, приготовить» — «а, точно, надо б и мне состряпать».
Угу, так. У тебя, наверно, было карри с поросятиной? В тот день свиную вырезку продавали задёшево, и мы обе купили её. И вот, и вот, я ужинала и представляла, что Кейти-кун сейчас ест то же самое карри. Хау. ☆
Твоего папу тоже с ней часто вижу. Видать, твои папа с мамой прекрасно ладят!
Я думаю, очень важно, чтобы родители хорошо ладили. Можно только позавидовать и порадоваться, когда они даже за покупками ходят вместе.
Угу, нормально. Так и липнут друг к другу... И, хау, Рэне и подеваться некуда.
Н-на... над чем ты смеёшься, смеёшься?
Э-э?! Н-не-нет, нельзя, нельзя!!
Хау, но ты будешь разочарован... В ней совсем ничего выдающегося...
Э, э-э?! В-во-вовсе неееет! Нисколечко на меня не похожа!
Хаауууу, нельзя, нельзя, нельзя! Придёшь — Рэна рассердится, очень рассердится!
......Хау... если придёшь...... я тогда расскажу Мии-тян и всем остальным о том, что ты делал, когда был маленький, вот... вот.
Ну-у... твоя мама рассказывала о том, что случилось, когда тебе было четыре годика, и о том случае с горкой, когда тебе было шесть...а потом ещё...
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Спасибо!
Нынче в ресторане особый день. Слышала, многие специально приезжают из дальних далей, чтоб на него попасть.
Сегодня в ресторан могут зайти лишь те, у кого есть билетик. И по одному билету можно провести до четырёх человек.
Эм-м, не совсем так. Иногда по билету проходят не вчетвером.
...А-ха-ха-ха-ха-ха. Да, поклонники у ресторана страшненькие...
Шшшшш! Ну, помнишь, рестораном владеет родственник Мии-тян? ...Ну и вот!
Что ж... давай! Пробежим их насквозь!
Сегодня — день, когда проигравшие выполняют наказание! Если не попадём — считай, зря вчера побеждали.
 — И наш долг!!
Хааауууу!! Ой, как же сейчас выглядят Сатоко-тян с Рикой-тяяян?!! Я заберу их домоооой!!
А-ха-ха-ха-ха, кажется, будто вчерашнее собрание клуба так и не кончилось.
Угу, так точно. После Мии-тян и Сатоко-тян с этими разбираться... как-то легко, да? Да?
А-ха-ха-ха-ха! Прекрасно — помчались!!
Э-э, билета нет, но сказали, что можно пройти по именам. Рюгу Рэна и Маэбара Кейти.
А-ха-ха-ха-ха-ха, похоже на то. Но Рэну никому не остановить! Хау! ☆
Но, но они же хотели помешать мне забрать всех домоооой!Но, но они же хотели помешать мне забрать всех домоооой!
 Ну, думаю, те парни и так уже уяснили.Да ты и сам здорово справился, Кейти-кун. Только смотрю, совсем тебя окружили, как они вдруг расступились и, плача, дали тебе пройти.
 — и только, но все они как-то поняли...Ты заправский агитатор, Кейти-кун... Словно какая-то сила заставляет слушателей принимать твою сторону.
 Получше имя нельзя придумать?!А-ха-ха-ха-ха!
ХХААААААААААУУУУУУУУУ!!! Ри-Ри-Ри-Рииика-тяяяяян!! Я ЗАБИРАЮ ТЕБЯ ДОМООООООЙ!!!
Хааау-аау-ааауууууу!! Мииилееенькоооо, я зааабираааю её дооомооо~о~ой!!
Хаауууу, Рика-тян, тебе идёт, идё-ёт!! Хау-у-у!!
Ну нет, нет-нет, её заберёт Рэна, так и знайте!! Но вас я понимаю — да, её так и хочется забрать домооооой!!!
А где же Мии-тян и Сатоко-тян?? Как хочется и на них глянуть!!
ХААААУУУУУУУУУ!!! МИИ-ТЯН ТОЖЕ ТААААКАААЯ МИЛААААААШКА!!!
ХАААААУУУУУУУ!!! Она такая миииииленькааяя-а-а-а!!! Хочу забрааать дооомоооой!!
Ну уж нет, нет-нет-нееееет~☆. Лучше не мешать Рэне, а то-о-о... Хау, хау, хау, хау-у!!
Ну нееет, всё равно нельзя, домой её заберёт Рэ-э-эна!~☆ Хау-у-у!!
Хауууууу!!! Кого бы домой забраааать?!! Хау-у, хау-у-у!!
Ой-ой, слушай, Рика-тян, официааантка, покормиии меня-я-я~☆.
Э? Мии-тян, что ты хочешь сказать, сказать?!
Рэна не проигра-а-ает!! Рэна всех-всех заберёт домооой!! Интере-есно, во что тебя оденут, Кейти-кун~☆... Я всех-всех заберу домооой!!!
А-ха-ха-ха-ха-ха! Не-ет, победу я никому не отдам!! Хау-у-у!!
Ничего-ничего-о-о-о — чтоб забрать мииилааашек домоооой, я и столики здесь проглочу!!
А-ха-ха-ха-ха-ха, не успе-е-ели. Рэна его забрала-а-а. Хау!
А-ха-ха-ха-ха, простите. Схожу-ка в уборную.
А!~☆ Здравствуйте! А-ха-ха, действительно, вот так встреча.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха, да, оно так.
А, мне?! А можно, можно? Хау-у-у-у!~☆
Так-таааак! Ну-у...... э-э-э-э......... А-ха-ха, мне тоже бисквит.
А-ха-ха-ха-ха-ха, тут, конечно, много всего хорошего... но бисквиты смотрятся лучше всего. Хау.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха, перестарался ты, Кейти-кун.
А-ха-ха-ха-ха-ха, он такой пу-у-ухленький, как миииило! ☆
А, Шии-тян! Здравствуй! Хм-м? Ты ж сегодня не работала?
А-ха-ха-ха-ха-ха, ну, вроде того. В нашем клубе всегда так... да!
Ничего, мы подождём. Правда?
А-ха-ха-ха-ха-ха, ну да! Мы его выучили. Ага-а?
Мии-тяяяян! Сколько там уборка займёт?
Вот бы можно было тебе помочь... Прости.
Во-во. Мне тоже что-то не очень, не очень.
Пока-а-а, Мии-тяяяян! До завтра!
Угу... А как по-твоему, Кейти-кун?
Рэна согласна. Вот бы время, что мы провели в ресторане, длилось до скончанья времён.
А ты так не думаешь, Кейти-кун?
Вот только, Кейти-кун, сегодня счастливый день — но не только ж сегодня, верно?
У нас в Хинамидзаве каждый день — незаменимый, хороший, счастливый и важный. И даже скучный день без клубных игр — тоже.
А-ха-ха-ха-ха, что ты. Если начистоту, мне хочется ещё побеситься. Верно, до сих пор азарт не сошёл.
А, вы хотите заехать к дяде Макино в сельмаг? Тогда давайте, отсюда дорога самая близкая.
Угу, давайте. Пока-покааа!
Угу, здорово. ......Э, Кейти-кун, тебе плохо?
А-ха-ха-ха-ха, видно, мало над ним работал, работал?
И-хи-хи-хи, а это... девичья тайна, вот!
Угу, до завтра.
Хм?
С Рэной так же. Я сама сюда год назад переехала. Не верится, до чего радостная, счастливая у меня теперь жизнь.
Верно. И вчера, и сегодня были весёлыми. Завтра будет не хуже.
...Когда придёт время падать, можно делать что хочешь, но ты упадёшь. Поэтому я считаю, что нужно брать от настоящего всё, чтобы и падать было не больно.
Счастливо, Кейти-кун. Передавай папе и маме привет. ......Ну а Рэна ещё не наигралась, хау! Пойти ей, что ль, поохотиться на сокровища в горах сокровищ!
А что? Хочешь, пойдём со мной? Там появилась новая горка, я её даже не трогала! Может, найдём в ней что-нибудь миииленькое!
Хау, после такого чудесного дня там обязательно найдётся что-то миииленькое. Я туда загляну, хоть на чуть-чуть. Хи-хи-хи-хи~☆...
Хорошо! Давай! Пока-покааа!!
......Но это всё равно не повод ехать домой.
.........Ха......... хау...
...Хау~☆, есть ли там что-то миииленькое, миииленькое?! Я заберу его домоооой!
Ммммммм......... м-м.
...М-м-м, дяденьку Акихито? Хау, он дерётся, если его «дяденькой» звать.
Да ну, он протиииивный. Вечно дразнится.
Ну-у-у-у... Когда — хорошо, да... Да.
Маму.
......Э-э... э?.....
К вам я не пойду. Мой дом — дом Рюгу. Я больше не желаю вас видеть. Прошу мне более не звонить.
Пожалуйста. Не называйте меня Рэйной. ...Извините, но я пойду. Прощайте.
Брось, Рэна... Никакая ты не несчастная. Я счастлива. Я буду счастлива. Так что...... я добьюсь счастья!.....
А-ха-ха-ха-ха-ха, ты нынче рано.
Хау, Рэна поздно встала. Никак заснуть не могла.
А, Мии-тян! Доброе ууутро!!
А-ха-ха, кстати, а Кейти-кун тоже нынче раньше меня подошёл. Как знать, может, и впрямь снежок будет. ☆
А, да... Мы два дня подряд соревновались выносливостью да сноровкой, так что неплохо бы нынче сыграть во что-то, где не нужна сила.
Хау-у, а что это, что это... Кейти-кун... девственник... хау...
Рэна понимает. Кажется, будто с переездом в Хинамидзаву вокруг — одно сплошное счастье. Рэна знает, как это. ...Наверно, кто-то наложил на деревню чары, чтоб её жители были счастливыми.
Угу. С переезда в Хинамидзаву для Рэны настала счастливая жизнь.
И это, и это! Он был такооой миииилый, что Рэна тут же: «ХАААУУУУ, Я ЗАБИРАЮ ЕГО ДОМООООЙ!!» ☆
А для Рэны каждый день весел! Как можно быть несчастливой, когда у тебя такие чудесные друзья и такая замечательная жизнь?
...Хау... Как будто дурочкой меня называешь...... Правда, если оттого каждый день весел...... то уж лучше быть несерьёзной, наверно.................. наверно.
Хау...
Хау-у-у~☆. Я заберу их домооооой!!!
А вот и я. .........А что здесь происходит?
...Ух ты...... Ч... что это? ...Что это, папа?!
П...... потрясающе, папа. А зачем всё это?
И правильно. А-ха-ха-ха-ха-ха, в такой красивой комнате и на душе легче. Отлично вышло, по-моему!
Хау-у-у!! Здорово, папа, здорово, здорово! Можно его себе взять, можно, можно?!
 Всё равно, сядет на него Рэна — не сгонишь! А-ха-ха-ха-ха-ха.
А ту... что, выбросишь?
Съездить? Угу, хорошо.
Угу, хорошо. Куда ехать? Интересно, что же это за куртки? Поскорее бы их увидеть!
.........Э? А...... Шии-тян?..
Это... Шии-тян...... Кто это с тобой?.....
Э-э...... К......... Касай-сан. Вы знаете тех людей, с которыми сейчас в дверях столкнулись?
......Ну а женщину знаете?..
Касай-сан...... вы знаете, в каких они отношениях? Мне показалось, они очень близко знакомы.
В каком смысле нехорошие?
В каком смысле они нехорошие?
В каком смысле они нехорошие?
.................................
Ловля на живца? Как это?
Присматривает?
Да ну? А вот Рэна хотела бы скучать от покоя...
Ну а если бы марсиане вправду напали, разрушили мир, сожгли Хинамидзаву дотла — был бы ты доволен, что скучать больше не приходится, Кейти-кун? .........Кейти-кун?
......Подумаешь...
А-ха-ха-ха-ха-ха, да это легко. .........Просто пойми.
Просто пойми — счастливые дни не вечны.
Мии-тяяяяян!..
Э-э, а-ха-ха, забыла сказать. Вчера я видела Шии-тян и Касая-сана в кофейне. И, знаешь, он там забыл кое-что, а я заметила и подобрала.
А, а, но, но...... Рэна хочет сама вернуть.
Х-хау...... Ну, борода у него, усы и чёрные очочки такие, знаешь? Мииииленькие... Хау-у.
Н-ну так что, как бы мне с ним повстречаться?..
В-в-вовсе нет, всё не так, хауууу!!
Угу, до завтра!
А, здрасте...
Хорошо, попробую. Благодарю вас, Рина-сан.
Извините! Меня друзья ждут, я побегу. Хау-у-у! Мы опять идём искать на свалке сокровища~☆!
Ну, простите, я пошла!
...............А, Рина-сан...
Простите. Может, ветер слова отнёс, не расслышала. А-ха-ха.
Я тут одна играю.
А-ха-ха-ха. Это моё личное убежище. Сюда никто не ходит, и никто ничего не услышит.
.................................
.........Чего?
Нет... я в порядке.
А-ха-ха-ха-ха... к чему это вы?
Даже не думайте о том, чтоб за него выйти.
Мне всё равно, какие там у вас отношения. ......Выйти за отца я вам не позволю.
Ожидали отказа? Удивляюсь, что вы заметили.
Да всё. Вообще всё. И запах особенно.
Больше не приходите к нам. Я не позволю вам выйти за папу.
ЛОЖЬ!!!!!!
Так ты на это с самого начала рассчитывала!!! Я всё слышала! Слышала твой разговор в кофейне с тем дядькой, «Тэттяном»!! Я знаю, зачем ты стала встречаться с папой — тебе нужны его деньги!! Знаю, что для вас он «хинамидзавский женишок», жертва!! Касай-сан всё рассказал. Я и про вашу «ловлю на живца» знаю!!!
......Больше к моему отцу не подходите!..
........................
Да, точно так. ......Никто не знает о нём, никто ничего не услышит. Никто не ходит сюда, все забыли про это место...
...............А............... гх.........
.........О............... угх!!.........
Тебе ни к чему жениться.
Та женщина не беременна. Это ложь.
Я говорю правду. Она вместе с каким-то «Тэттяном» — парочка негодяев. Ей не ты нужен. Ей нужны наши семейные деньги.
Вчера... появлялась ли Рина-сан в Окиномии?
Понимаете ли, Рина-сан...... по некоторым причинам прячется.
Рина-сан попросила привести к ней Тэппэя-сана, когда тот заявится.
Ой, простите, кажется, с батарейкой что-то...... Секундочку подождите...
.........Мммм......
Уаааах...
Что с тобой, Кейти-кун? Ты такой радостный. Сегодня какой-то особый день?
......Ммм?
К-Кейти-кун, зачем ты её подзадориваешь, не надо...
А-ха-ха, точно. Ну ладно, от Рэны пощады не ждите!
Я говорила с ним. Сказала, мол, Рина-сан сюда больше не придёт, поэтому и вы не приходите. Он больше не вернётся.
Держи, папа. ............Смотри, щёки-то как распухли.
Я приберу, не волнуйся. Сейчас пылесос принесу.
Да ладно, что уж тут... Они обманом промышляют. А ты просто не заметил обмана.
...Угу. С недавних пор. Я не сказала — думала, ты б не поверил. Прости.
Она воспользовалась тем, что тебе было больно и одиноко после развода.
Ничего...... Раз ты это понял, значит, ты ещё мой отец. .........Единственный родной человек, оставшийся у меня на свете.
А, а-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха. Только, пап, надо бы заливать сковороду маслом, прежде чем готовить яичницу. Тем, которое для салатов.
Ну вот. По крайней мере запах отличный. Осталось оценить вкус, а-ха-ха-ха.
Найдёшь работу — тогда и буду готовить.
Правильно. Так и сделай.
А ты какую хочешь?
Я могу друзей поспрошать. У родителей Мии-тян здесь много земли, она может подыскать тебе что-нибудь.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Ну...... тогда я пойду.
Папа...... для того и нужна семья.
Ну, я пойду. Кейти-кун ждёт.
А-ха-ха-ха-ха-ха, хорошо! Верю и жду с нетерпением. Ну, покааа!
А-ха-ха-ха, доброе утро! Извини-извини, опоздала.
Скоро уж первый урок... Надо бы побыстрее идти... идти.
Мии-тян, верно, уже ушла.
........................
Э? С чего ты взял?!
......А-ха-ха-ха-ха-ха. Короче, послушай. Папа попробовал приготовить завтрак, но... понимаешь, а-ха-ха-ха-ха-ха...
Чтоооо?! А-ха-ха-ха. Надо рассказать Мии-тян и всем остальным, то-то они посмеются!
Мии-тян, а что такое «сото-ума», «сото-ума»?
Мии-тян.
Не хочется портить вам веселье, но......... простите, после уроков мне снова домой. Дела...
Угу.
А ты попробуй помогать им время от времени. Заодно и в замужней жизни сгодится.
Угу, простите.
Угу. Так, много всего. Может, ещё несколько дней потрачу.
...Возможно. Я постараюсь разобраться там побыстрее.
А-ха-ха-ха, спасибо, ребята. Я рада вашей заботе.
......Вот, думаю... и всё.
......Я сейчас ездила в Яготи. Искала, где закопать. Хотела, чтоб их точно никто не нашёл, и — а-ха-ха — едва подыскала место. Даже думала, не спокойнее ли зарыть их у себя во дворе. ...Но это, конечно, не так. Мало ли, вдруг папе взбредёт устроить собственный огородик. Так что в горах всё-таки лучше. Да и неохота подпускать эту дрянь к отцу, пусть она и мертва.
Я знаю, людей убивать нельзя. ......Я не хотела так делать — и не хочу делать снова. Но... я верю: я поступила лучшим образом из возможных. И не считаю, что сделала что-то плохое.
 Перед богом все равны! Он поровну одарил всех правом вершить собственную судьбу! И я лишь сделала всё, что в моих силах, чтоб вернуть свою счастливую, мирную жизнь! Хорошо говорить, что можно мириться с несчастьями, сносить всё, — хорошо, когда ты доволен жизнью! Никто не смеет упрекать меня за дела мои! Наоборот — я заслужила похвал! Почестей!! Рюгу Рэна сразилась с судьбой. И победила!!
......Совета?
Ещё лучшего будущего? Его нет. Это — лучшее будущее из всех.
Ха-а?! Кто, я-то?! Когда это я пролила хоть одну слезинку?!
Да ты что, я не плачу. А-ха-ха-ха-ха-ха, из-за чего тут плакать? Я поступила правильно. Сделала лучший выбор. Отчего же мне плакать? А-ха-ха-ха-ха, ну и дурак же ты, Кейти, понять не могу, что ты там мелешь, а-ха-ха-ха-ха-ха.
Ну хорошо. Представим, что я поступила по-твоему. Итак, я спросила у вас всех совета, что делать с папой и тою женщиной. Что дальше?
Сначала что? М-м-м?
Ты не знаешь, что было в прошлом году, Кейти-кун.
Да. Год назад. ...В июне пятьдесят седьмого года Сёва. Точно так же нашёлся тот, у кого остался всего один выход избавиться от несчастий — убить своего врага.
Вряд ли ты много знаешь о нём... Кейти-кун. О Ходзё Сатоши-куне.
С Сатоши-куном...... получилось так же. Он всего лишь хотел мирной, счастливой жизни. Тихой жизни со своею сестрёнкой. ......Ты ведь слыхал, что из себя представляла тётя Сатоко-тян, убитая год назад?
В Хинамидзаве все знали про семью Ходзё. Все знали, что за взбесившаяся стерва была их тётя, знали, как она без всякого повода издевалась над Сатоши-куном и Сатоко-тян. Все всё знали. Разумеется, знали все в классе. Знала Мии-тян, будущая глава Трёх семей. Знала и Рика-тян. Про Сатоко-тян и говорить нечего.
Твои так называемые «друзья» должны были знать, каково приходилось Сатоши-куну, лучше любого в Хинамидзаве. ......И что же получилось в итоге? Помог кто-то Сатоши-куну? Не-е-е, таких не нашлось.魅ぃちゃんは一番力があるくせに、村のしがらみがどうとか、よく分からない理由で煙に巻いて、結局、無責任な同情の言葉をかけて、傷つけるだけだった！」 Сколько власти было у Мии-тян, больше всех! А она выдумала какую-то малопонятную отговорку — мол, как же обычаи? В итоге вся её помощь свелась к ненужному, безответственному сочувствию, только ранившему его!
ЛОЖЬ!!! ......Сатоши-кун это понимал. Он знал, ты только делаешь вид, что сочувствуешь, а помогать совершенно не думаешь. Потому-то Сатоши-кун в конце концов тебя невзлюбил. Ты называла себя его другом, но на поверку вышло, что ты всего лишь часть притесняющей его семьи Сонодзаки!!
Ты ничего не сделала, чтобы помочь!!! Своим сочувствием ты отказалась ему помогать!! Понимаешь хоть, как больно было Сатоши-куну?!
Так и ты, Рика-тян.
Конечно, Рика-тян, у тебя влияния далеко не так много, как у Мии-тян. Но ведь среди стариков-прихожан твоё слово значило очень много, правда?! Ты тоже могла что-то сделать — но не сделала!!
Ты поступила так же, как Мии-тян. Лишь корчила из себя способную только жалеть их малютку!! Сочувствовала Сатоши-куну и Сатоко-тян — и только! Хоть как-то выручить — нет, не пробовала!! Ты представляешь хоть, до чего жестока и безжалостна была твоя жалость?! Сатоши-кун хотел помощи. Хотел, чтоб кто-то пришёл и спас! Он попал туда, откуда не мог выбраться сам!! Он, по шею в болоте, тянул руку к берегу, надеясь, что кто-то схватит и вытащит!!
......Ах, ты понимаешь......
И ты, Сатоко-тян. Не знаю, поверишь ли ты...... но на тебе очень большая вина.
..................Да ну?
......Понимаю. Как-то я тоже поняла собственную вину, когда раскаяние уже ничего не меняло. И потому, когда прошлое повторилось, я дала судьбе бой. ......Когда-нибудь, Сатоко-тян, и тебе выпадет случай закрыть вину. Ты ведь её осознала.
Ну, понял?
Вот как они поступили годом ранее. Сатоши-кун всё рассказал каждому, на кого надеялся. Он просил о помощи. Рассказывал о своей беде. Изливал душу. Просил совета. Даже у меня, только-только поступившей к ним в школу. И ничего в том постыдного. ......По-настоящему несчастный отчаян! Он схватится за любую соломинку! Сатоши-кун старался изо всех своих сил. Но ничего не вышло, и он попросил остальных помочь! Он просил и просил их!!
Но вот каковы они оказались, те друзья, что «всегда встанут рядом»! Друзья — всего лишь приятели, те, кто любят веселиться вместе с тобой, и всё на том! В по-настоящему тяжёлый час они не встанут на твою сторону!! Так всегда было, ещё до моего переезда!!
Потому я не стала никому говорить, когда поняла, что повторяю судьбу Сатоши-куна! Я знала: никто не придёт на помощь; да и помочь-то некому!! Тогда на кой мне сочувствие, от него лишь смурно на сердце!!
Пускай хоть во школе мне будет весело. Так я хоть отвлекусь. И мне действительно было весело с вами во школе. Я была так счастлива. Как хорошо было хоть ненадолго позабыть про неё!! Вот бы и Сатоши-кун это понял! Тогда бы он хоть во школе смог веселиться и не пал бы духом настолько. Всё равно выход оставался один — убить тётку!!
...Я только-только приехала и деревню совсем не помнила. Я не знала, как помочь Сатоши-куну. Я могла только слушать его, надеясь, что ему хоть чуть-чуть полегчает. Но вдруг было ещё что-то... Наверно, я тоже поленилась и не стала пытаться. А ведь тогда я считала себя его другом. ..... А-ха-ха-ха-ха-ха, а-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха! А-А-А-ХАА-ХА-ХА-ХА-ХААА!! АХААА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА!!..... ЫхАааааАааАаааа-а-а-а-а!! Ы-аааА-а-а-а-а-а-а-а!!! УАааааааааааа-а-а-а-а!! Уыаааа-а-а-а-а-а-а-а-а!!
............Хм?
Помолчал бы. Годом раньше тебя тут не было.
ЛЖЁШЬ!!!!
Б-болтать ты мастер, не спорю! Ты хоть знаешь, сколько духу нужно, чтоб пойти на убийство?!...
Да ты понятия не имеешь, Кейти-кун!! Понятия не имеешь, какое это пятно на всю жизнь, что никогда не сойдёт, сколько себя ни оправдывай!!!
...............Чего? Что ты там несёшь, никак в толк не возьму.
НЕПРАВДА!!! Неправда, неправда, неправда, всё это ложь!!!
............Ха ха... А-ха-ха-ха-ха-ха......... Значит... я тоже была незрелой?
...........................
......До чего ж... поздно. Вину всегда замечают, когда становится слишком поздно.
......Понима... ешь?..
............Ке...... йти... кун...
......Ке...... Кейти-кун...... если ты искренне, то спасибо!..... Но... но! Думаешь, все того захотят?!
Рика-тян!..
...............Рика-тян.........
...............
......Но ведь Рэна...... убийца?..... Вам от меня будут одни неприятности...
...............А......... э......
..................Э? А...... простите. ......Кажись, перегрелась, — в голове туман какой-то... А-ха-ха-ха-ха...
...Угу, спасибо. Так и сделаю.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха......... Всё-таки правда ваша.
.........Всё-таки...... я не сумела себя провести. Сколько ни оправдывала себя...... а в душе всё равно боялась, зная, что поступила ужасно. Вы столько всего для меня сделали, но гляньте только. ......Если б вы не увидели, если б я со всем разобралась одна... я бы, наверно, не выдержала своего креста — и он бы меня раздавил.
......Я вернулась......... Хм?
...А-ха-ха, извините. Я, пожалуй, не буду стрелять.
...Угу, всё ещё лихорадит.
...Думаете, думаете?
......Ну хорошо! Я с вами!
Да! Ну чтооо же, Рэна задаст вам жару!!
Есть! Рэна подозревает «Кейти-куна», «отраву»и «прихожую»!
Хау! И ты, Рика-тян? А я всё никак не пойму, кто же из двух преступник!
Хау?
......Что б это значило? Ну, я отойду. Поиграйте пока без меня!
Я. ...Могу ли я поинтересоваться?
Так о чём там вы хотели побеседовать?
......Э-э... так это... Томитаке-сан?!!
......Она — Миё-сан. Такано Миё-сан.
Вскоре после окончания фестиваля Ватанагаси, если не ошибаюсь.
С Томитаке-саном и с Миё-сан... с ними что-то случилось?
...А? В чём дело? А?
Миё-сан. Доброго дня и вам. Не ожидала вас тут повстречать.
......Цепь, эм, загадочных смертей?..
Н... ну, я в общих чертах знаю, про что вы...... Но откуда вам знать, что оно случится и в пят...
.........Значит, как вы полагаете, в Хинамидзаве есть тайная секта, поклоняющаяся Оясиро-сама, и она хочет показать миру его могущество...... так?
А на чём вообще основано поклонение Оясиро-сама?.. Любопытно, демоны и люди решили жить вместе. Обычно-то в сказках люди убивают нагрянувших демонов.
......А на самом деле они... просто чужестранцы с разбитого корабля?
Ах да, а ещё говорят, что красными да синими демонами называли иностранцев, попавших к нам из-за кораблекрушения. Может, и тэнгу придумали, когда в Японии ещё не знали о белых и увидели кого-то из них с красной от загара кожей и длинным носом.
............Не имею представления.
А... точно.
А не может быть, чтоб чужой человек сначала выплыл на океанский берег, а оттуда добрался в деревню Онигафути?
..................
Читала во школе детскую книжку с картинками.
.........Верно. Именно так там написано.
......С-спасибо большое... Но я...
А...... да, знаете, я простуду случайно схватила. ...Ещё не выздоровела.
Миё-сан...... Эм... могу ли я попросить меня выслушать?
Ну... в общем, дело в Оясиро-сама... Э-э...... вы, наверное, меня высмеете.
Я........................ видела Оясиро-сама.
Да. .........Я жила в Хинамидзаве раньше. До того как пошла в первый класс. Из-за работы матери мы переехали в Ибараки. ......Ну, вы понимаете, правильно?
Именно. Потом......... произошло много плохого. Мать развелась с отцом...... Семье чуть совсем конец не настал. Я с горя натворила всякого.
Я возненавидела всё на свете, и мне начало казаться, будто все остальные, счастливые, смотрят на меня свысока. .........Тогда ко мне и начало приходить нечто загадочное.
В первый раз...... эм-м, только никому не говорите. ......Мне тогда всё надоело, и я хотела себя уничтожить, опорочить... и резала себя. И вот, когда я вскрыла шею бритвой... из неё вместе с кровью полилось что-то мерзкое, хлюпающее. Оказалось............... ... ... ...м-м...
БЕСЧИСЛЕННЫЕ КРОВАВО-ЧЁРНЫЕ ЛИЧИНКИ!.. КРОВЬ ШЛА ИЗ ШЕИ, ОНИ КОРЧИЛИСЬ В НЕЙ. НО ИМ ХОТЕЛОСЬ НАЗАД, И ОНИ ПЫТАЛИСЬ ЗАПОЛЗТИ ОБРАТНО ЧЕРЕЗ НАДРЕЗ!! ......Я не хотела, чтоб эта гадость вернулась в меня...... и царапала рану, пытаясь их вытащить. Но становилось только больнее, и кровь только больше всё заляпывала.
И я вдруг испугалась. Подумала: а может, у меня по всему телу в крови копошатся эти мерзкие твари! И я...... надрезала какую-то вену на бедре. Подумала, там лучше видать. И......... они прямо потекли оттуда!! Кишели, корчились, расползались!!!
НИ ЧЕРТА ВЫ НЕ ПОНИМАЕТЕ! Личинок выносит кровь, а они спешат забраться обратно!! Жуть как чешется!! ААаааАаа!!
УБЕЙТЕ ЭТИХ ТВАРЕЙ!! ВСЮ КРОВЬ ИЗ МЕНЯ ВЫКАЧАЙТЕ, ТОЛЬКО ПУСТЬ ИХ НЕ БУДЕТ!! Сколько же их там, внутри!! Почему вы не верите?! Дайте я покажу! Вы всё увидите, вы мне поверите, обещаю! Не надо уколов, нет, нет, НЕТ, НЕЕЕТ!!!
И вот, никто не верил мне......... И тогда я увидела. Увидела Оясиро-сама.
.........Простите...... Я ничего не натворила?..
Я...... точно видела Оясиро-сама. И, конечно... личинок. ............А-ха-ха-ха-ха... не верится, верно?..
............Хорошо.
.........Да, именно так...
............Да... не чувствую.
..................Да......... да.
......Очень признательна. Вы первая, кто так говорит...
Секрет? Хорошо, поняла.
Звонок? В такой час? ......От кого?
Ш-Ш-Ш!
...............Так. Всё чисто. Прости.
По-моему... за мной кто-то следит.
Не знаю, полиция... или не полиция. ......Но мне кажется, что с ночи Ватанагаси......... за мной кто-то наблюдает.
.........Рассказать могу...... Ты-то язык за зубами удержишь?..
...Угу...... Тебе можно доверять.
......Кажется, они... разыскивают записи Миё-сан.
.........Полиция расследует дело в тайне от жителей, поэтому ты, верно, и не знаешь. ......Такано Миё-сан... убили.
Помнишь, в ночь Ватанагаси мы видели Миё-сан и Томитаке-сана? Сразу после того на них напали. ......Томитаке-сана...... постигло «Проклятие Оясиро-сама». Он выцарапал себе горло и умер. Миё-сан, сказали, сожгли в горах Гифу.
Угу. Полиция расследует дело по-тихому. Понимаешь, в Хинамидзавской серии загадочных смертей то будет уже пятый год? Вот полиция и не объявляет, чтоб не подымать шуму.
...............Никому не говори, хорошо? На меня... вышел детектив из участка Окиномия по фамилии Ооиси. Он и сказал.
.........Ну... тут не знаю. Он говорит, мне можно доверить.
По-моему, Миё-сан убили... за её исследование. Тебе известно, что та изучала историю деревни, её предания?
......Похоже, она раскопала страшный деревенский секрет. ...А может, она к нему и близко не подошла...... а они сочли по-другому.
............Я прочитала... всего несколько её тетрадей. Те, что она отдала. Однако их она берегла особенно, и, думаю, в них написаны довольно важные вещи. ......Так что, пожалуй, процентов на восемьдесят я поняла, к чему шла Миё-сан. Но вот......... уж больно безумно выходит... и пока не верится. ...Сейчас я пытаюсь понять, права она или нет.
Пока... не хочу рассказывать тебе всё. Подтвердится — тогда и расскажу. Понимаешь, слишком уж невероятно... бредово всё выходит.
Скажем, личинок я, ничего не зная про них, видела своими глазами... Но сколько ж всего ещё остаётся неподтверждённым. Без подтверждения даже мне в эти вещи не верится.
............Спасибо... Я рада, очень.
Лучше не говори никому, что мы нынче виделись. Если узнают, тебе могут сделать плохо.
Пока — да. Но приятно знать, что тебя можно просить о помощи. ......Придёт время — обращусь, так и знай!
Ш-ш! Машина едет!
Номера разглядел?
Вот и я не разглядела... но, кажется, номера те же самые.
Наверно. .........Машины обычно сюда не сворачивают, а она уж который раз проезжает. Я всякий раз пряталась, меня не заметили...... но это странно.
Наверно.
Не переживай. Я спрятала тетради на свалке, в своём убежище. .........Вот насчёт папы тревожно...... ну да, наверно, с ним ничего не сделают — он ж ни о чём не знает.
...А-ха-ха-ха. Кейти-кун, да у тебя на лбу всё написано. «Вот так бред, ну никак не верится», — верно?..
...Да ладно, чего тут ещё ожидать. Я и сама поверить не могла, как начала читать. Думала, что это вообще такое. ......А вот прочла всё — и начала различать, что к чему.
Если расскажу, тебе будет грозить опасность.
.........Хорошо. Расскажу. ......Наверно, с Миё-сан и Томитаке-саном разделались Три великих дома Хинамидзавы. Точнее говоря, семья Мии-тян — Сонодзаки.
Ты ведь знаешь о цепи загадочных смертей, Кейти-кун?
Так вот, эта цепь навроде подведения итогов дамбовой войны. Войне пытаются положить полный конец, устраняя предателей...
Но если бы они хотели наказать предателей, зачем ограничивать себя вечером Ватанагаси? Совсем ни к чему медлить, каждый год убивая по одному проклятием, по одному — с помощью «Оникакуси». Верно?
Иначе говоря, кто-то с помощью этих происшествий хочет вернуть фестивалю Ватанагаси былой почёт. ......Ещё точнее — это такая пошаговая схема по возвращению неприкосновенности деревни Онигафути, утраченной с эпохой Мэйдзи. Они намерены постепенно возродить былую веру в Оясиро-сама, ту, что была в древности.
Да. Думаешь, сейчас храм Фурудэ в почёте? Да, старики его почитают — и всё на том. Детишки принимают его двор за площадку для игр, а большая часть взрослых видит в нём только место, где собирается сельсовет. Его святость утеряна. Дамбовая война её вернула. И они решили, что подвернулся удобный случай возродить прежнее поклонение Оясиро-сама.
Так и есть. Как-никак поклонением Оясиро-сама заведовали госанке. Поэтому в Трёх великих родах из поколения в поколение передавался их главный завет: возродить веру в Оясиро-сама во что б то ни стало. Поразмыслишь хорошенько — увидишь, зачем Три великих рода объединили деревню во времена дамбовой войны, устроили штаб Союза в храме Фурудэ и то и дело поминали практически забытого тогда Оясиро-сама.
Из-за большого секрета деревни, который госанке скрывали ещё с незапамятной старины, когда деревня звалась Онигафути. Если его раскроют, вся святость их божества, Оясиро-сама, исчезнет. Оттого, узнав, что Миё-сан подобралась к их тайне, они её устранили.
............Говорю же — пока не хочу. Покуда на все сто не уверюсь, лучше уж буду молчать. ...Да и, верно, ты рассмеёшься, даже расскажи я тебе сейчас.
.........Дай немного времени, ладно? ......Я и сама-то поверить не в силах. Дай мне чуть-чуть времени. .........Прошу тебя.
И не вздумай проболтаться, о чём мы сейчас разговаривали. Никому. Мии-тян, Рике-тян и, само собой, даже Сатоко-тян — никому нельзя.
Ладно, иди. Я тут понаблюдаю ещё чуток. Лишней осторожности не бывает, знаешь ли.
Да ну, Кейти-кун, не стоит. ............Зато те остались с носом.
...Думаю, сами они себя пешками не считают. Зато для своих кукловодов они ничем иным не являются. ......По-моему, это и есть те, кто со времён дамбовой войны проделал кучу тайной работы.
Угу. Известное дело. ......Ооиси-сан рассказывал, в дамбовую войну произошло похищение. Дело, правда, засекреченное... В общем, внука строительного министра похитили, а затем вернули под обещание остановить постройку плотины.
Министр согласился на требования похитителей, поэтому рассекречивать дело не стали. Ооиси-сан знает о нём потому, что сам занимался им.
Как сказал Ооиси-сан, похищение и вымогательство спланированы и осуществлены до того блестяще, что ужаснуться впору. Одно известно — что приказ шёл от семьи Сонодзаки; однако дело так и осталось нераскрытым. ......Тогда род Сонодзаки возглавляла Сонодзаки Орё. Она объявила о необходимости вооружённой борьбы с проектом дамбы и создала свой спецназ из опытнейших бандитов, находившихся под её началом. Похоже, после провала всех попыток остановить постройку она была всерьёз настроена добиться своего силой, штурмом взяв министерство.
В итоге план так и не сбылся. Однако спецназ всё-таки подготовили, причём, как видно, очень серьёзно.
Помнишь, Мии-тян любит говорить, что ей по плечу всё — от пилотирования вертолётов до работы связисткой? Так вот, это правда. Как видно, Мии-тян тоже прошла подготовку.
...Ну, оставим пока Мии-тян в покое. По крайней мере можно не сомневаться — в Хинамидзаве вполне может быть свой спецназ, способный даже захватить внука министра.
......Не думаю. Будь дело только в моей жизни, я давно была бы мертва.
Ты сам видел, какие они осторожные. Навряд ли они прибегнут к насилию, не будучи уверенными на все сто. ...Будь они наглей, спокойно ворвались бы ко мне домой минувшей ночью или ещё раньше.
По-моему, они не уверены, что записи у меня. Они убили Такано-сан и хотели уничтожить её тетради. ......А там обнаружили, что важнейших-то и не хватает. И подумали, что та отдала их кому-то — поняла, что ей угрожает опасность. И сочли меня самой вероятной мишенью. .........Но доказательств-то нет, потому напасть они не смеют.
Верно. Чуток страшновато. Но... я не дам взять и убрать меня. Я работаю вместе с Ооиси-саном. Мы постоянно связываемся на случай чего.
Сказал, будет вести слежку за семьёй Сонодзаки, не творится ли у них чего за кулисами.
Не...... Не рассказывала.
.........Кейти-кун. Я не уверена даже в том, поверишь ли ТЫ. .........А уж Ооиси-сан тем более не поверит.
Если коротко............ окажись то, что написано там, правдой, их бог будет попран.
Да. Оясиро-сама утратит свою священность. И потому те, кто хотят возродить веру в Оясиро-сама, ни за что этого не допустят.
Короче, Оясиро-сама — не бог.
Оясиро-сама учит многому, но всё пошло от двух главных заповедей. «Не уходи» и «не пускай никого». Всё остальное, можно сказать, придумали уже потом, чтоб сохранить нерушимость основных двух. «Люби ближнего своего», «пусть с родными ничего не случится», «бог-покровитель свадеб» — на деле всё это прилепилось уже потом.
На деле...... было не так. Демоны не выходили ниоткуда. Нечто, вышедшее из болота, подчинило себе людей, сделав их демонами.
Угадал. Не совсем, конечно... но да, можно назвать его врачом. Он пришёл в Онигафути — и начал бороться с заразой. Но лечение смог провести только симптоматическое.
Угу. А ещё Оясиро-сама придумал правила, для того чтоб зараза не проявляла себя. Требовал он одного — не покидать деревню и не пускать в неё никого.
Похоже, из-за особых температурных и природных условий паразит мог выжить лишь в окрестностях Хинамидзавы. И вот, когда хозяин пытался покинуть деревню, он ему мешал, вызывая тяжёлый приступ болезни. ......Сопротивление паразита и есть так называемое «проклятие Оясиро-сама».
Верно. Просто всё пошло именно так, как загадывал Оясиро-сама. Понимаешь или нет? Он закрыл деревню на века для того, чтоб ослабить паразита.
Молодец, Кейти-кун. ......Угадал. В результате долгого житья при строгих порядках слишком чувствительные к паразиту сходили с ума — и с ними расправлялись. Кроме того, слишком опасных паразитов, сводивших с ума, убивали вместе с хозяевами. В итоге выжили только те, что мирно уживались с людьми. ......Таково истинное смешение демоновой и людской кровей, описанное в сказании об Оясиро-сама.
Угу. Как говорится в записях Миё-сан, на свете полно случаев заражения безвредными паразитами. Зависит от культуры потребления пищи. К примеру, под восемьдесят процентов жителей стран, где питаются сырым мясом, заражены. Однако из-за того, что паразиты способны мирно уживаться с людьми, никто их не лечит, не замечает. И не пробует извести.
Давным-давно Ватанагаси назывался Харавата-нагаси. Харавата это потроха, внутренности. Тогда поедали внутренности несчастных, сошедших с ума из-за болезни. Что поделать, так было нужно.
А-ха-ха, Кейти-кун, а ты соображаешь. Угу, Миё-сан именно так это истолковывает. По преданию, жертв потрошили, поедали живьём. На деле таких зверств не устраивали. К поеданию останков относились куда научнее, по-медицински. Из погибших из-за слишком буйных паразитов делали вакцину, заодно усиливая иммунитет других.
Думаю, твоя догадка ближе всех к истине. ......Не то чтобы он был немцем, но какое-то отношение ко врачам имел.
Человек сам себе маленькая Вселенная. В наших телах живёт бесчисленно много бактерий. И без многих мы сами не сможем жить.
Миё-сан пишет ещё вот что... Знаешь о белых муравьях, термитах? Такие муравьи, что грызут древесину. На самом деле они её не переваривают. Внутри них живут особенные бактерии, разлагающие древесные волокна. Из-за них термиты могут переварить съеденное. Вот ещё один пример того, как мирно уживаются хозяин и паразит.
Так что, можно сказать, к нынешнему времени заразу, появившуюся когда-то из болота Онигафути, почти что целиком извели. ......Точнее, не извели. Она стала безвредной, так правильнее.
Нам — да, захватывающе. ...А вот для тех, кто верит в Оясиро-сама, это крайне неприятное объяснение.
Именно. И для них нет ничего страшнее. Миё-сан, должно быть, пыталась его найти. .........И её устранили, а значит.........
Может быть. ......Но её больше нет, а в тетрадях об открытии ничего не написано. Однако другой причины я не вижу.
Угу. Действительно, сам возбудитель пока не нашли. Зато следы присутствия неких неопознанных паразитов разглядели точно.
Угу. Всё так.
Правильно. Такую, что, думаю, они не постеснялись заставить Миё-сан замолчать.
Ну?! А я что говорила? Я и сама вначале не верила. Думала, ты тем более не поверишь.
Да. Сейчас важнее заняться ими.
Нахожу. Поэтому, должно быть, работа над ним ведётся в страшной тайне. Про неё должны знать только главные в секте. Так они как бы пытаются возвеличить бога, но внутри-то понимают, что он такое, и стараются искусственно возродить божественные деяния.
Записи Миё-сан о таком не упоминают... но мне кажется подозрительной клиника Начальника.
Слишком она хороша для маленькой Хинамидзавы. А ещё Миё-сан там работала. Мало ли, вдруг Начальник на самом деле бактериолог, нанятый семьёй Сонодзаки......
По-моему, Миё-сан убрали за то, что знала чересчур много. Начальник ещё жив потому, что работает на фанатиков.
...Извини. Может, он вовсе не при делах. Мне просто так кажется. Однако работа несомненно где-то кем-то ведётся. И за пять лет её наконец довели до завершения.
Пожалуй, такова их конечная цель. Но вряд ли они придут к ней тайным путём. Вере нельзя без обрядов. Так что если они создали желаемое и назначили день заражения...... то должны назвать его как-нибудь — к примеру, «Днём воскресения Оясиро-сама», — и даже, думаю, провести торжественное шествие. Какой-нибудь там обряд в честь воскресения Оясиро-сама, что-то большое, о чём оповестят всех.
Пожалуй, да, плохо. Как-никак они собираются заразить всех опаснейшим паразитом.
Не знаю. Может, осталась всего пара дней, может, пройдёт ещё много времени...
По-твоему, в полиции поверят?
Кейти-кун. Рассказать Ооиси-сану... значит признаться, что тетради — у меня.
Ооиси-сан пришёл после убийства Миё-сан. Враги, убив Миё-сан, обнаружили, что нескольких тетрадей недостаёт. И они знают, что несколькими днями раньше мы виделись в библиотеке.
Именно. На самом деле Ооиси-сан может быть их человеком. Наверно, догадался, что тетради могут быть у меня, вот и пытается прояснить. Да и подозрительна как-то его скрытность. Может, неспроста он рассказывал о Сонодзаки всякое. Может, он хотел, чтоб я сочла его другом, а на самом деле он Сонодзаки же и доносит.
Кейти-кун, ты ведь знаешь о случае четвёртого года? Об убийстве тёти Сатоко-тян. Сомнений нет, убил Сатоши-кун... А полиция объявила виновным какого-то наркомана. Что тут, как думаешь?
И со вскрытием священника, умершего, как сказали, от болезни. И с расследованием падения четы Ходзё. Везде они постарались. ......Если полиция с ними сотрудничает, идеальное преступление осуществить нетрудно. Три великих дома Хинамидзавы с дамбовой войны и до сих самых пор не дают полицейским вздохнуть свободно. ...Слыхал же от Мии-тян, сколькими заведениями в Окиномии владеет её семья?
............Так и есть. Неизвестно, насколько можно доверять местной полиции.
......Не знаю, замешаны ли тут Мии-тян или Рика-тян. Впрочем, в одном уверена — фанатики засели там, откуда могут распоряжаться Тремя великими семьями, в том числе и самой сильной из всех, Сонодзаки, как захотят. ......Не знаю, правда, фанатики ли управляют ими — или сами госанке и есть фанатики.
Угу. .........Не подумай, я не говорю сомневаться в Мии-тян или Рике-тян. Мии-тян обычно надёжна как скала, и насчёт чего другого я к ней в первую очередь обращусь. Но здесь немного другое. ......Не знаю, доводилось ли тебе видеть. Обыкновенно Мии-тян такая шальная, весёлая, но вот как примет вид наследницы Сонодзаки — станет страшно холодной, безжалостной, словно кем-то другим. ......Да и, если она ни при чём, как бы мы, рассказав, не подставили её под удар.
Говорю же, нельзя! Лучше повременить, пока не поймём, что Мии-тян не из них. Здорово, если она встанет на нашу сторону; а если нет — что тогда?!
Верно, нам этой битвы не выиграть. ......Потому я и не хотела тебя впутывать, Кейти-кун.
Однако из-за него мы знаем о чудовищном заговоре. Должно быть, такова её последняя воля.
......Но...... хорошо, что ты со мной, Кейти-кун. Вдвоём можно говорить, советоваться друг с другом.
.........Угу...... Спасибо тебе. Хорошо знать, что я не одна.
Верно. Вот и давай обсуждать отныне, как будем с ними бороться. Я сегодня не пришла, потому что хотела перечитать тетради. Завтра я продолжу вести обычную жизнь. Буду поступать не как прежде — могу навлечь подозрения. Ты тоже давай не выдавай себя, живи как раньше. Особенно будь внимателен при Мии-тян — она очень проницательная подчас бывает.
Едва ли он скоро. Я уже говорила: чем сильнее их вера, тем пышнее обряд им нужен. Такой обряд потребует участия всей деревни. А в Хинамидзаве такое бывает разве что на Ватанагаси.
Кто знает...... Но другой подходящей даты на ум не приходит.
Извини, Кейти-кун. Поздно уже, давай закончим. На уроках свидимся.
......Будь осторожен. Ты больше не посторонний.
......Прости, прости меня... Кейти-кун... Я чуть не усомнилась в тебе... Прости, пожалуйста, я так перед тобой виновата......
Извини... мне... как-то нехорошо... Я домой пойду, передашь учительнице...
Помните, я вам говорила? Похоже, за мной и впрямь...... кто-то ведёт охоту.
Да. Раньше думала, воображение шалит. Но где-то вчера дела так изменились, что я уверилась окончательно.
По-моему, меня выслеживают с нескольких машин. Среди них — белый фургон, в котором, кажется, штурмовой отряд из четырёх человек, маскирующийся под озеленительную компанию.
Да. Скорее всего, так и есть. Сегодня они приезжали во школу. Я едва убежать успела.
......Силы Сонодзаки не по-хорошему засуетились?
Кое-кого......
Стало быть, вы верите, что я права и мне действительно грозит опасность?
А вам известно что-нибудь, Ооиси-сан? Я... ума не приложу...
Думаю, во мне заинтересованы не силы Сонодзаки...... а сама главная семья. Что скажете?
Премного польщена стать первым примером подобного рода, но предпочла бы услышать нечто другое!..
......О чём же?..
.................................
Наверно......... на меня охотятся из-за оставленных Миё-сан тетрадей.
Да, её. ......Я, понимаете, виделась с Миё-сан в библиотеке незадолго до её гибели. ...Мы нашли друг в друге понимание. Поэтому она доверила мне несколько тетрадей с результатами своего исследования.
Да. Миё-сан изучала историю Хинамидзавы. И свои открытия записала в нескольких тетрадях. ......Мне кажется, когда её убили, они заметили, что нескольких тетрадей недостаёт. И узнали откуда-то, что тетради достались мне.
Она изучала древнюю историю деревни, что тогда звалась Онигафути. Записи повествуют об истоках веры в Оясиро-сама.
Верно. В ходе исследования Миё-сан обнаружила страшнейшую тайну, касающуюся веры в Оясиро-сама. Для тех, кто поклоняется Оясиро-сама, её исследование — хула на бога.
Они устранили Миё-сан и хотят избавиться от оставшихся от неё тетрадей. Поначалу они вроде как сомневались, у меня ли они...... но примерно вчера сменили тактику на «не уверен — убей».
Ах............ нет... Понимаете... у них, скорее всего, есть свои люди даже в полиции. Так что не надо мне охраны. Я и сама о себе позабочусь. То же насчёт тетрадей. Они будут пытаться их уничтожить. Даже в полиции.
Вот именно. Вот и не переживайте за меня. У меня к вам другая просьба. Очень, очень важная.
............Как говорят записи Миё-сан, в Хинамидзаве замышляется страшный план, который, может быть, скоро претворят в жизнь.
Замышляют его фанатики веры в Оясиро-сама. Они хотят вернуть былое уважение вере Оясиро-сама, ушедшее с концом эпохи Мэйдзи. Хотят вернуть старую, истинную веру времён Онигафути.
Как говорят записи Миё-сан, в истоках предания об Оясиро-сама — вспышка древнего эндемического заболевания. Оно так напугало народ, что его назвали проклятием Оясиро-сама. А кого-то вроде доктора, сумевшего с ним бороться, назвали Оясиро-сама, и он стал во главе деревни.
Болезнь вызывал местный паразит. Но с каждым поколением жителей он становился слабее. Теперь паразит, как вы знаете, почти что безвреден. Для них безвредный паразит значит отсутствие проклятия Оясиро-сама. Значит, что спасение от него не нужно. А тогда святость Оясиро-сама не сохранить.
Правильно! Они хотят разыграть предание об Оясиро-сама заново и повторить его пришествие! Ради этого, как я считаю, они пытались получить древнего паразита, способного вызвать первоначальные, сильные симптомы болезни. Цепь загадочных смертей — цепь испытаний их разработок. И они добились успеха, вызвав у Томитаке-сана описанный в старых писаниях «личиночный недуг». Пять лет потратили, зато теперь у них есть паразит первобытной силы!
Их главная цель — распространить паразита, спасти своим препаратом только тех, кто уверует в Оясиро-сама, и создать рай, населённый лишь теми, кто поклоняется Оясиро-сама!..
В записях говорится, что паразитом заражены почти все хинамидзавцы. Медицинские наблюдения безусловно доказывают существование паразита.
Изначально паразит мог выживать только рядом с Хинамидзавой... Но вполне может быть, что они его усовершенствовали, чтобы распространить паразита — и своё учение — на большую местность. На Хинамидзаве заражение не остановится. Может, под удар попадёт и Окиномия, и весь город... может, даже вся префектура.
Хинамидзавские Госанке. Вероятно, глава семьи Сонодзаки. Впрочем, я не уверена, Орё ли главная, или есть кто-то ещё главнее. ...Мне остаётся называть их просто «ими». Я понятия не имею, каких высот достигает их пирамида.
В тетрадях про место ничего не написано. ......Нет ли у вас догадок?
......Миё-сан работала медсестрой в Клинике Ириэ. Возможно, там? Мне давно казалось, что слишком она большая для Хинамидзавы.
В общем, где, я не знаю. Постарайтесь найти лабораторию сами, прошу вас. Может, сразу на все подозрительные места облаву устроите?
Но они замышляют биологическую атаку, это мы точно знаем!! Неспроста же они поспешили прикончить Миё-сан...... Мне кажется, до дня атаки, дня Икс, осталось совсем немного!
До чего ж страшный заговор Миё-сан раскрыла... Мне страшно.
Престранное... обстоятельство?
Нет уж, скажите. Так мы уговорились, верно?
Не скажу, чтоб приятельски. Но да, немного поговорили.
То есть как это?.........
Спасибо вам большое, Ооиси-сан. В общем, постарайтесь найти их лабораторию и остановить заговор. А я пока спрячусь. ......Позвоню, как найду время!
О...... оооАААААААаААаАААА!!!
.........А-а...... Рика-тян?..
......Я знаю. .........Ты ведь не Рика-тян, да?
......Уж извини, но меня ты не проведёшь. Хоть ты и смахиваешь на Рику-тян, ты не она. Не моя подруга Фурудэ Рика. ......Кто ты?!...
............Кто же ты...... чёрт возьми?!!
...............Кх!!!
......Да-а?......... Немало, значит...... И сколько же?.....
.........Ч...... что-о?! Да что ты несёшь?!!!
.........Конечно, будь покойна.
......Да кому ещё знать... как не вашим!!!
Помочь?.. Д-да нууу...... И как же?..
...Л...... лекарство?.........
......Ш......... ШПРИЦ?!...............
ЛУЧШЕ?! ХА!!! Ой, я знаю, что там. Сказать?! Тот самый наркотик, что убил Томитаке-сана!! Паразит в его истинной силе!! Страшный яд, вызывающий личиночный недуг!!
.........А, хочешь покончить со мной так же, как с ним?! А потом... та Рэна из Гогуры меня заменит, и всё на том... Так вашим надо, да?! Чёрта с два кто в здравом уме даст вколоть себе эту дрянь!!!
Надо же, какая догадливая...... Ну, что дальше?! Как и с Томитаке-саном, навалитесь на меня все разом и насильно вколете, да?!
Смеёшься?!! Думаешь, кто-то даст вколоть себе какую-то непонятную дрянь?!!
Как будто и так не знаешь ответа!! Поищи ещё дурочку, а я в западню сама не полезу!!!
Давай, вали обратно и передай дружкам, что не сумела сделать укол!! Я не проиграю! Я буду биться до последнего!! И...... мне выпадет единственный, наверно, случай из ста или даже двухсот, и я сокрушу всех вас, ублюдков!!!
......Конец?.....
...А...... а со мной что сделают?!!
.........А?
И...... и не мечтай ни о какой «следующей»!!! Я это я, единственная на всём свете!! Не бывать по-вашему! Никогда, НИКОГДА!!
............Как так............ ну за что?!...............
......Ага, теперь Кейти-кун? А-ха-ха-ха-ха, много же у меня нынче гостей.
Здесь больше не безопасно. Я ухожу. ......Не хочу, чтоб даже ты знал, куда. Не ходи за мной.
......Ничего, там пока тихо. Не знаю, правда, когда вновь накатит.
.........Шея — пустяк. Забудь про неё. Всё равно дело не в ране. ...Да и поздно уже.
Похоже, меня каким-то образом отравили тем же, что прикончило Томитаке-сана. И безо всяких уколов. ......Должно быть, подмешали в какое-то из вторых блюд. Помнишь, недавно Мии-тян принесла омлет и дала каждому по кусочку? Вот, наверно, тогда. ......Умно: действие у него медленное... Чтоб её!!...
.........О?
Неправда. Мии-тян старалась подсунуть мне кусок с ядом.
Нет!.. Она раздала каждому по куску!
.....................
.........Ну-у, я уж найду себе место.
......Спасибо, но не могу. Люди Сонодзаки разыскивают меня по всей деревне. Не хочу верить, что ты меня выдашь... но укрыться у тебя не получится.
.........Хм? С чего это? Ооиси-сан за меня... И я просила его не беспокоиться. Он не может меня искать.
..................А-а...... Вот, значит, что.
...Знаешь, откуда полиция узнала про убийство?
Вечером, знаешь......... я была там, где мы их зарыли. И...... угадай-ка, что там?
Не было их. Трупов-то. Кто-то выкопал их и унёс.
Случайно их в жизни б никто не выкопал. ......Место-то я выбирала. Так что знали о нём только те, кто там находился.
Я знаю, кто виноват. Мии-тян. ......Они хотели не допустить, чтоб полиция встала на мою сторону. Хотели подстраховаться. ......Надо же, не только Сонодзаки, но и полицию приплели...... До того им, видно, на всё наплевать.
А сделала!! Мии-тян продала меня!
...............Почему ты её поддерживаешь?
Разве не ясно? Миё-сан раскрыла страшную тайну: что фанатики готовятся претворить в жизнь грандиозный...
А Я-ТО ЧТО ГОВОРЮ?!!!
Пф......... ха ха ха ха ха ха, а-ха-ха-ха-ха!
Мии-тян наврала тебе, неужели не понимаешь?! Перед тобой ей хочется выглядеть хорошо. На деле она та ещё гадина!
Да что ты никак в толк не возьмёшь! Выдумала Мии-тян про лесоповал!!
...........................
......А-а, та подделка под Рику тоже про болезнь говорила. И верно, личинки уже появились...
Что же ты это говоришь, Кейти-кун?.. ......У меня, значит, с головою не всё в порядке, так тебя понимать?
ЭТО ВЫ НЕНОРМАЛЬНЫЕ!! Сами не понимаете, что делаете всё по прихоти паразита. Ты сам жертва, хоть и думаешь, что ты ни при чём!! Они не хотят, чтоб про них узнали. Я тебя не виню. ......Я спасу и тебя, и всех, только поверь мне!
Возможно, не только в Хинамидзаве. ...Может, они поработили уже весь город Шишибонэ... а то и всю префектуру! Но я одна всё понимаю! Тетради Миё-сан открыли мне глаза! А тебе разве нет?!
Бедный Кейти-кун... Но что уж. Не каждому под силу принять правду Миё-сан. ...Она сама кое в чём сомневалась. И мне понятно, что ты её не принимаешь. ...Поэтому я постараюсь тебя спасти. Буду биться изо всех сил — и сокрушу тех гадов, что тобой управляют.
......Они приготовили запасных Миё-сан, Рику-тян, а теперь и меня. И как только меня устранят, на моё место придёт другая.
Ладно, пора уж. Я расскажу тебе правду. Настоящую правду, о которой не говорила. На самом деле паразит... прибыл с другой планеты.
Угу. Оясиро-сама тоже, понятное дело, пришелец. Описание его пришествия сходно с тем, как описывают явления инопланетян по всему миру. Все великие, процветающие империи построены инопланетянами! Они посещали Землю, принося нам передовое знание и помогая несмышлёному человечеству встать на ноги...
Они управляют людьми, паразитируя внутри них. Но иногда появляется кто-то смышлёный и пробует раскрыть правду. Его похищают, чтоб не потерять власть. В кого-то вживляли металлическую пластинку, чтоб заставить слушаться; или делали точную копию, только послушную, которой заменяли строптивца. Так им удавалось держаться за власть!!...
Они подделали Миё-сан, подделали и меня. Копия Рики-тян только что приходила! Я говорила с ней. Оно признало, что явилось из космоса! Призналось, что конец скоро. Хихикало, издеваясь: раз тебе охота потрепыхаться, так трепыхайся!! Я буду драться. Не бывать тому, чтоб люди были у них за скот!! Я никогда, никогда...
...............
.........Коли она всё выдумала, за что же её убили? И ещё, почему она приходила на фестиваль, если вскрытие показало, что убили её сутками ранее? А что насчёт гибели Томитаке-сана? Семьи Сонодзаки? Хинамидзавских преданий? Насчёт Оясиро-сама и Рики-тян? Всё взято с потолка? Весь мир нас морочит — вот как выходит по-твоему?
Мой рассказ и связнее, и доказательств ему, как и обоснований, полным-полно. А ты только и твердишь: поверь да поверь мне. ......Разве не очевидно, кто из нас прав?
Д... да ну. И с чего же ты взял?
...........................
............Не смей меня трогать. Омерзительно.
Ты вот...... заладил всё: друг да друг... А раз друг, стало быть, доверяй тебе? Раз друг, ты правей всего мира?.. Что ж это ещё, как не бред!..
......Пф-ф...... хи-хи-хи-хи!! Да-а?.. А можно тогда вопросик?
Меж друзьями...... не бывает секретов, так?
Лжёшь.
А-ха-ха-ха... Утаить небось думал, да-а, Кейти-кун? Хи-хи-хи! Я знаю. Знаю, что ты наделал до приезда сюда...
Ооиси-сан проверил по моей просьбе всех вас. ......Ох и субъект же ты был до переезда, Кейти-кун, прямо не верится! Хи-хи-хи!
Только в маленьких девочек метил, значит? Надо бы рассказать Сатоко-тян с Рикой-тян. И не верится, что за опасный тип с нами водился.
Серия нападений на школьниц. Ай, молоде-ец. Запугал народ не хуже Хинамидзавской серии загадочных смертей. А-ха-ха-ха, А-ХА-ХА-ХА!!
Что нет-то? Несколько недель ты палил по детишкам из игрушечного пистолета. Причём только когда рядом никого не было. Ужас. Весь город переполошил. На каждом углу стояли родители с учителями. Следили, чтобы с детьми ничего не случилось. Верно? Кажется, одной из девочек ты попал в глаз и та едва не ослепла? Хорошо хоть, что глаз зажил. А-ха-ха-ха-ха-ха! Пистолетом вооружился, а нападать всё равно мог только на малышню. Тьфу. Что же тебя так в этом привлекало?
А тебе нравилось — ты всё продолжал разбойничать. А потом совесть замучала. Пришёл с родителями в полицию.
 Даже ответ сам держать не смог, родители ему потребовались. К несовершеннолетним закон у нас мягок. Даже жертва не узнает, как звали преступника. Небось папа-богач изрядно потратился, чтоб замять дело, да? Добился, чтоб до суда оно не дошло и ты спокойно посидел себе дома на испытательном сроке. А потом, когда шум утих, деньги помогли вам уехать из города. И всё шито-крыто. Хорошо быть богатеньким. А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Почему раньше молчал? Говорил, в прежней школе только зубрёжкой и занимался? Зачем обманывал?
Друг от друга ничего не скрывает, правильно? Правильно?! А значит, ты мне не друг!!!
Человеку с таким прошлым я не доверяю. И думать забудь о том, чтоб его скрыть!!
Ну да ладно, больше ты мне не друг. Я не собираюсь выполнять указы какого-то чужака. ...Оставь меня пока что в покое. ...Ясно?
Да он только-только приехал. Должно быть, усталость только сейчас навалилась. Вот и простыл.
О-о-о... а это, кажется, весело! Не попробовать ли Рэне слепить... Та-а-ак, вот.
Что, Мии-тян? ......Ой, а что тут в бутылочке такое... такое!
...Кейти-кун, ты себя плохо чувствуешь? Я думаю, тебе нужно прилечь.
«......Верь мне».
.................................
......А не знаю... .........Кажись...... с заката где-то.
.........Нет... нельзя мне. ......Прямо сейчас вот... они движутся у меня в теле... Очень, очень чешется...... Они словно вот-вот польются наружу...
Не-е...... Я всё... Сама понимаю...... Сейчас я точно знаю, как погиб Томитаке-сан. Все мои силы уходят на то, чтоб не поддаваться.
.........Не знаю...... какой конец меня ждёт... но не думаю, чтоб оставалось до него много.
......А-ха-ха... спасибо. .........И ещё... мне... просто хотелось напоследок попросить у тебя прощения, Кейти-кун.
......Вчера я............ наговорила тебе жутко нехороших вещей, обидела.
Я, знаешь, тоже......... давно, до переезда... натворила кучу страшнейших вещей.
Что там твоя стрельба из игрушечных пистолетиков...... Я била других по голове битой — до крови. Сильно всех покалечила...... А ещё...... стёкла во школе разбила... а ещё, а ещё......
.........Видишь, я была гораздо, гораздо хуже...... Нет у меня никакого права... говорить, что Кейти-кун мне не друг......
............А?
П...... понятно......... Знал, значит.........
...............Что?..
.....................Угу......... Ты... прав...... ты прав.........
Спасибо. ......Я верю в Кейти-куна.
......Наверно, мне осталось немного. ......Но ради спасения Хинамидзавы с таким замечательным Кейти-куном... я постараюсь как могу.
Я не позволю таким, как они, захватить деревню. ......Я сражусь за то, чтоб вернуть весёлые дни с друзьями. И во что б то ни стало разобью их заговор...
.........Спасибо тебе...... Кейти-кун. ...За то, что простил Рэну...
Я спасу Хинамидзаву. .........Поэтому, Кейти-кун, поможешь мне?.. Тебе одному я верю. Вместе, думаю, мы спасём её...
.........Чего ты...... плачешь?.....
............Не пойму тебя что-то. ......Ты ведь всегда верил в Рэну, Кейти-кун. ...Поэтому Рэна тоже поверит в Кейти-куна. Можно же? Ты, единственный из всех, веришь Рэне, конечно?..
.........Так вот... Я......... нашла способ закончить битву.
Угу. ............Может быть, мне никогда не выиграть, но лучшего способа на ум не приходит.
..............................
.........А-ха-ха-ха, не волнуйся, Кейти-кун. В последний миг я нанесу нежданный удар, что повергнет врага и вернёт нам прежние счастливые дни.
Спасибо тебе, Кейти-кун......... Завтра всё кончится, будь уверен. ......Будь уверен: мы победим. ......А потом опять примемся за свои весёлые игры, все вместе. Все. Вернём же то время, когда мы были счастливей всего.
Ладно...... пойду я. Подготовлюсь к завтрашнему.
...Не скажу. Может, потом потребуется твоя помощь...... Тогда ты поможешь, да?.....
Так, всем встать. Идите в центр комнаты.
...Вы там оглохли? Давайте в центр комнаты, все. Парты к стенам отодвиньте.
Мии-тян, ты же староста класса? Прикажи ребятам.
Так и знала, Мии-тян ни на что не годна. Тогда попрошу Кейти-куна. ......Ты единственный до последнего будешь мне другом, так? Потому тебе можно верить — так?..
Кейти-кун, скажешь им, чтоб отодвинули парты и расчистили центр комнаты?
Так, Кейти-кун. Не мог бы ты достать теперь из шкафчиков все скакалки? Свяжи ими руки всем остальным.
Я потом у каждого проверю, хорошо ли связал. У кого плохо — того «убью», так что вяжи получше.
А теперь все легли на пол, лицом вниз. Давай, Кейти-кун, вяжи каждому руки за спиной. ......Смотри стяни хорошенько. Ты ведь на моей стороне. А потому не подумаешь нарочно связать их так, чтоб могли выбраться. Верно?
Кейти-кун, тебе придётся ещё со многим помочь. Так что давай поживее. .........Промедлишь — кое-кто может и умереть.
Не бойтесь. Кейти-кун ведь поможет. Поэтому никого убивать не придётся... А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
 ВСТАНЕТЕ БЕЗ МОЕГО РАЗРЕШЕНИЯ — УБЬЮ!! И, КРОМЕ ВСТАВШЕГО, УБЬЮ ЕЩЁ ОДНОГО, ЧТОБ НЕПОВАДНО БЫЛО, — КОГО ПОПАЛО!!
......Хотя не, кого попало — не годится. Тогда так. Убью, что ли, того, кто не умеет слушать, и того, кто стоит десятым после него в журнале. Скажем... Окамура-кун меня не послушал. В таком случае... номер одиннадцатый. Убью его и Ватанабэ-куна. Понятно?! Так умирать всегда будете по двое!! Запомните хорошенько: идя против меня, вы отвечаете не только собственной жизнью!!!
......Угу, все крепко связаны. Что бы там ни говорил, Кейти-кун, вяжешь ты хорошо. Можешь собой гордиться. Ладно, вставай.
Ооиси-сан? Здравствуйте. Это Рюгу.
У вас там телефон барахлит? Временами почти не разберёшь ничего.
Что ж, давайте перейдём к делу. Сперва проверю, годитесь ли вы на роль переговорщика.
Ооиси-сан... вы на моей стороне?
Кейти-кун, ты ведь тоже когда-то не верил мне? Но теперь-то ты веришь?
Сейчас-то ты мой друг, товарищ, не правда ли?..
Угу. Узнав про случай с игрушечным пистолетом, чего я только не подумала. ......Но по прошлому судить о человеке нельзя. Надо учиться на ошибках, дабы стать лучше.
Потому мы простили друг друга. Потому я больше не сомневаюсь в Кейти-куне. Кейти-кун — друг.
Хорошо, потом скажу.
Угу. Как хотите. ............Кейти-кун, Ооиси-сан тебя просит.
Видите? Кейти-кун за меня, не так ли?
Что ж, теперь ваш черёд рассказывать, Ооиси-сан. ......Что насчёт обещанных вами налётов на предприятия семьи Сонодзаки? Нашли потайную лабораторию?
СЛИШКОМ МЕДЛИТЕ!!! Ооиси-сан, я думала, нам обоим понятно, какая беда нависла над городом Шишибонэ?! Вы чем вообще занимаетесь?!! ......Ооиси-сан, вы же верите мне, не так ли?! Вы мой союзник, не так ли?! Вы за меня, не так ли?! Отвечайте, пожалуйста!!!
Ооиси-сан. Они когда-то успели меня отравить. Древним паразитом, что вызвал ту ненормальную смерть Томитаке-сана! Им вот. Со вчерашнего дня чешется нестерпимо... Я теперь вся в крови — до того расцарапала шею. ......И ВОТ, КОГДА Я В ЛЮБОЙ МИГ МОГУ ОБЕЗУМЕТЬ И ВЫЦАРАПАТЬ СЕБЕ ГОРЛО, ВЫ ЕЩЁ НИЧЕГО И НЕ НАЧИНАЛИ?!!!
Доказательства? С доказательствами дело сразу помчится?
Хорошо. Вы получите записи Миё-сан. Уж убедите, пожалуйста, остальных полицейских — да поскорее!
Они — наш козырь. Ооиси-сан, постарайтесь... нет! Во что бы то ни стало сделайте всё как надо!!
......Впрочем, я всё же, пожалуй, догадывалась, что дойдёт до них. Как-никак полиция сложно устроена. Поэтому грубовато, конечно, да вот приходится действовать так. Тетради будут вам оправданием. Уж прошу с умом воспользоваться случаем!
Действительно, покидать класс мне нельзя, так что вместо меня пойдёт Кейти-кун.
......А что может?..
Заткнуть?! То есть?!
С-стойте! Но вокруг ведь полно полицейских?! Вы что, не можете помешать им?!
............Понимаю. Большое спасибо за предупреждение. Пускай мне и до завтра-то не дожить, прежде времени умирать нельзя.
Что ж, Кейти-кун. .........Вот тетради. Они очень важны. Они доказывают заговор Сонодзаки, а также их вторжение. ......Передай их Ооиси-сану. Как передашь — сразу обратно. ......Я за тобой пригляжу. Начнёшь делать глупости... я рассержусь.
Я и тебе потом расскажу, Мии-тян. Какой страшный план замышляет твоя семейка. .........Хотя, может быть, ты и так знаешь? А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха. ...Ладно, иди, Кейти-кун. Можешь дойти до середины двора. ......Никаких лишних разговоров. Ты лишь посыльный, потому лучше не говори ничего. Не болтать, ясно? Заболтаешься......... Тиэ-сэнсэй стукнула бы тебя линейкой... но вот чем бы мне стукнуть?
.................................Твоя правда. Поверю тебе — как другу. ......Поэтому не предай меня, хорошо?..
Угу, давай.
С возвращением, Кейти-кун. ......Ооиси-сан что-нибудь говорил?
Конечно, сжигать я никого не собираюсь. Так, страховка на всякий. ......Мне и самой, знаешь, не хочется зажарить живьём любимых друзей. Так что, надеюсь, всё окончится шуткой.
.........По-твоему, одних тетрадей достаточно? ...Я-то знаю, какие неподъёмные задницы у чиновников...
............Правда твоя. ......Итак, на чём я остановилась? Так вот, с течением времени паразит всё больше слабел. Однако ж кое-кому это не нравилось. Кое-кто — Три великих рода Хинамидзавы. ...И они...
Кейти-кун, ты же обещал не отходить от своей стены? Если отойдёшь, Рэна рассердится...
Так вот, чего я простить не могу, это что Мии-тян раскопала трупы и сдала полицейским!! .........А я ведь верила ей! ВЕРИЛА!!!
............По правде? То... есть? Кейти-кун?
............И о чём же разговор? Скажешь мне, Кейти-кун?
Слышала уже — той ночью! Разве не объясняла тебе, что Мии-тян всё выдумала?
Ложь, ложь, не верю! Если так, то почему мне ничего не сказали?!
Не так оно, Кейти-кун. Даже Кейти-куна одурачила, что ж за гадина ты, Мии-тян! Ладно ещё хитрости в клубных играх, но вот за обман друга, за обман Кейти-куна нету тебе прощения.Не прощу, не прощу, не прощу!!
Эй, Мии-тян, так оно? Если да, то почему не сказала?
Вот именно, Кейти-кун. Из-за правил Сонодзаки Мии-тян продала меня полицейским. Друга продала. Друга продала, товарища, хорошего друга!! За что, Мии-тян!! Мы ведь так хорошо дружили, я очень тебя любила — так почему ты?! За что... как ты могла!! Ыаааа-а-а-а!!!
.........Ты плачешь? .........В чём дело, Кейти-кун?..
К-Кейти-кун, не вернёшься к стене — Рэна рассердится...
Подойдёшь ближе — ударю. Свободно. Я и без тебя теперь справлюсь. Но я хочу, чтоб Кейти-кун оставался со мной до последнего. Так что не зли меня. Ладно?
А-ха-ха-ха-ха-ха, ну конечно. Я бы побоялась пойти против того, кто вооружён.
Н...... не подходи!!... Ещё хоть шажочек — и я зажгу зажигалку!!
Проснуться надо тебе, Кейти-кун! Всё не веришь, что инопланетяне вторглись в деревню?! А тогда-то поверил! Опять сомневаешься?! Опять мне не веришь?!
Да что ты несёшь, Кейти-кун? Заткнись и поверь? Не веришь ты, Кейти-кун! Почему ты не хочешь мне верить?!
.........В... вообще ни слова не пойму, что ты мелешь! Всё ли с тобой в порядке, Кейти-кун?
......Е...... ещё хоть шажочек, и я правда зажгу её!
Бедненький Кейти-кун... Ты не по своей воле. Кейти-куном управляют пришельцы, засевшие у него в голове. Ооиси-сан вот-вот привезёт лекарство. И тебе я его дам принять первым. Тогда ты от них избавишься. И снова станешь тем Кейти-куном, которого Рэна любила. ......Так что потерпи ещё чуточку, хорошо...
.........Я отойду в учительскую ненадолго? Смотрите не убегите. Хоть одного недосчитаюсь — с Мии-тян станется что-нибудь нехорошее...
Нет, сроков менять не буду!! Поспешите уж, Ооиси-сан. Я и секундочки медлить не стану.
Что? Чего тебе, Кейти-кун?
..............................
...............Не обманываешь, Кейти-кун?
.................................
...............Посмотришь...... Кейти-кун?
............Ты же не станешь сердить Рэну?..
............Угу...... Доверюсь. Я тебе доверяю...... поэтому лучше не подводи...
.........Интересно, а ради чего это Кейти-кун пошёл за проводом и взял в руки будильник, вот бы узнать...... узнать?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха, Кейти-кун, а ведь я тебе верила. ......Как некрасиво, Кейти-кун...
УАХ!!!
А-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-А-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА! Прекрасно, прекрасно, но мы, знаешь ли, не в клубе играем? Ты ж умрёшь, Рика-тян, злая Рэна тебя точно убьёт!!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха...... ха-ха... ... .........Хм-м? ......Не боишься? Ай, молодец, Рика-тян.
.........А ты молодец. И умереть не боишься?
Ты...... не Рика-тян, так? ............Ты ж та подделка под неё, что приходила позавчера......... Хватит прятаться, тварь из космоса!......... Где настоящая Рика-тян?!!!
А-а!! Сейчас я точно видела Рику-тян! ......Точно, Оясиро-сама — пришелец. Фурудэ пошли от неё...... значит, вы — род пришельцев!! А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!! Я расквашу тебе башку и выну из неё паразитов, АХ-ХАА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА!!!
ХАЙЙЙЯЯАААААА!!! ОДИН УДАР — И ТВОЙ ЧЕРЕПУШКЕ КОНЕЕЕЕЕЦ!!!!
ТААААК, А ТЕПЕРЬ КЕЙТИ-КУУУУУН!!! УУООООАААААААА!!!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха, догадался, да, догадался!! НО Я НЕ ДААААААМ!!!
А...... ай-яй-яй-яй-я-а-ай!!..... Тьфу... а-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха, ТВОЯ РАБОТА, САТОКО-ТЯЯЯН?!
...Сатоко-тян, световой год — это про расстояние...
......Вот уж не думала, что здесь найдут...... Всё... впустую......
Да, в сугороку тут бы Кейти-кун дошёл до конца и выиграл. Но мы не играем. Поэтому ты не к концу пришёл, а в тупик.
Сейчас меня никакая лесть не обрадует...... Кейти-кун поломал весь мой план, ради которого я рисковала собой. ......Я изо всех сил дралась за спасение человечества от инопланетян — а ты всё испортил. Если человечество сгинет...... виноват будешь ты, Кейти-кун, — вот какой след ты оставишь в истории!!!
............И верно — пожалуй, оно так.
............Хм-м?..... Что ты хочешь сказать?.....
........................Хм-м.
.........Ты никогда не верил мне, а притворялся, что веришь... Обманывал Рэну!!..... Не прощу... Не прощу, не прощу!!...
.........Кто победил, тот и прав!..
АХ-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА!!! Ни к чему загадывать так далеко, далеко! Кейти-куну я ни за что на свете не проиграю!!
Да-а?! И кааак же? Как же!!
И что ты задумал сделать после того, как побьёшь меня? На тебе, на, на!!! Эй, что ж ты, уже сдаёшь?!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!! Хорошо, когда глупец наперёд считает победу решённой!
 Слушать тебя не могу от жалости, Кейти-кун!
Ах-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха, ААА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА ХА!! Не изменяешь себе, Кейти-кун! Но уж нет, извини! Выиграю я — и слугой будешь ты!!
Уж извини — нет! Рэна любит элегантность, изящество! Дурью маяться сам с собой будешь, Кейти-кун!
Ха-ха! Ну вот, я наконец разогрелась. Мы просто разминку делали, да?
Хи-хи-хи-хи, А-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА-ХА!! Зато ты скоро будешь не в поту, а в своей же крови!!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха! А Рэна и так веселилась — с начала!! Но расколоть голову Кейти-куну будет ещё веселей! Веселей!!
Ах-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!! Как красиво, красиво — прямо картина! Глянь-ка, уже и луна взошла! Хороший тут ветер, прохладный!!
Сходить с ума под луной? А что, звучит здорово! Может, луна уже свела нас с ума!!
Э-эй, что с тобой?!! Уже и бита из рук скользит, в поту вся? Почему не передохнёшь, не утрёшь ладошки платочком? Я, правда, тем временем череп тебе раздроблю!!
Ой! Топорик не станет ждать, пока ты насмотришься на мои ножки! А-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Угу — совсем не плохо!!!
Угу — я тоже так думала!!
«ВОТ БЫ ЕЩЁ РАЗ СОЙТИСЬ ТАК!!!»
В тот раз было так же! У нас были водяные пистолеты — но делали мы то же самое!!!
А ещё искр водою не выбьешь!
Хорошо, тогда Рэна ответит тем же.
Да ладно?! А ноги-то подкашиваются, Кейти-кун!!
Кейти-кун... а ты хорош, ты лучше всех!!!
 Тебя уже и убивать неохота! Без тебя в мире одна скука будет!!
А-ха-ха-ха-хах-ха-хаа-ха-ха-ха-ха-ха, ах-ха-ха-ха-ха-ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха!! Пришельцы? Паразиты? Да мне, знаешь, уже как-то всё равно. Коль мир исчезнет — фиг с ним, пускай исчезает. Кому какая разница, что там за план удумали госанке!!
Веселей, чем сейчас, никогда не было и не будет!!!!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!!! И правда, совсем забыла — нынче ночью я должна выцарапать горло и умереть!!!
Намного скучней того, чем мы занимаемся!!!
Что же случится теперь...
Угу!!
.........Хорошо. Следующий удар — последний.
Хм? О чём?
Да? А-ха-ха-ха-ха-ха-ха, извини, позабыла.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха, только смотри, чтоб нарядик был милый!
Классно, классно. Хотя проигрывать я не думаю, звучит весело. А-ха-ха-ха-ха-ха.
.....................Ради такого и выигрывать неохота. Твоя награда кажется мне куда интереснее.
...............Ты прав, да...... Прости, чуть не забыла.
......Бууу-буу. А Рэне от победы никакой радости.
Я......... хочу такую же награду, как у Кейти-куна.
Да нет, зачем служанкой...... Но в остальном чтоб так же. Я хочу, чтоб утром ты желал мне «доброго утра», а вечером — «спокойной ночи». Чтоб подарил мне много добра. Чтоб подарил мне много веселья. .........А? А-ха-ха-ха-ха-ха-ха... Смотри-ка, хоть бы я выиграла, хоть бы Кейти-кун, мы...... всегда будем вместе.
...Аха... А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Ха-ха-ха-ха-ха, ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
И зачем я занимаюсь такими вещами с милым моим Кейти-куном?
...А-ха-ха-ха-ха-ха, действительно, почему? Я уж забыла.
Пара глупых друзей.
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха...
Правда твоя... Закончим, пока совсем не остыли.
............Я... уже хотела сказать: «Давай не будем».
......Как-то неправильно это... Может так получиться, что, чьей бы победой ни кончилось, награды не будет.
......Что?
..................Мне тоже...
Будем нормально играть, нормально смеяться...... и полюбим друг друга по-нормальному. ......И никогда не усомнимся в другом. Мы будем верить друг другу. ......Поэтому......... скажи мне, мы точно встретимся?　絶対だよね……？」
Послушай, Кейти-кун...... Теперь-то... всё, конец?..
......Не хочу.
...Не хочу............ не хочу...
.........Почему всё так получилось? Когда всё пошло не туда?..... Я ведь любила вас всех, верила вам... Когда же я потеряла веру?
И почему я занесла над тобой топор... не знаю. ......Почему... я...... делала такие страшные вещи... с милыми своими друзьями?..
Самой не верится, что я делала...
Так весело мне жилось... а я... почему я...... Не на что было жаловаться, не о чем было тревожиться...... Почему я... пыталась всё уничтожить?.........
...Я делала другу больно...... Я так плохо поступила с Мии-тян...
...И...... я уже убила.
............Мамию Рину и... Ходзё Тэппэя...
.........Я думала, убить их — правильно.
......Но, по-моему, именно с тех пор, как убила... мир начал сходить с ума. ......Получается...... убив их... я поступила неправильно?.....
......А как это — лучшим?.....
Ты прав.................. ты прав......... хлюп...... ыаа-а-а-а-а-ааа... а-а......
Я ошибалась!!... Почему я не выговорилась?!! Почему я, доверяя вам, не доверилась??!!
К-какой ещё прощальный поклон, поклон?..
.........До того как начну... я хочу сказать кое-что.
......Рэна считает, что поступила правильно.
Вот бы знать, где она, грань, до которой можно сражаться за счастье...
Поэтому-то мне и нравится клуб Мии-тян. ......Ну, это — «ради победы иди на всё». Очень хороший девиз, как мне кажется. Ведь если бы в мире всё сводилось к учтивости да порядочности, а мера приемлемого была хоть как-то определена... те, кто несчастен, так и не смогли бы добиться счастья, правда?
На мой взгляд, беды идут одна за другой. Как придёт первая, запросто от них уже не отделаешься. Тут уж не надейся ни на помощь со стороны, ни на удачу.
 Сколько есть у тебя сил, столько и прилагай. Старайся, не жалея себя. Только так...... можно добиться счастья.
Впрочем...... понять и принять мой поступок я не прошу, не думайте.
 Я поступила очень-очень ужасно. Вы так застыли, я сразу всё поняла...
......Но пускай. Что тут поделаешь. Наш мир так устроен.
 Будь я на вашем месте... стояла бы, разинув рот, я, и на моём бы лице было ненужное и безжалостное участие.
Что ж...... начну. Слушайте же, как жила и боролась с бедами Рюгу Рэна.
Н...... НЕ ПОДХОДИ КО МНЕ, ТВАААРЬ!!!
Хау, Рика-тян, ты как, нормально?! Ничего не потянула?!
Рэна согласна, так лучше!
 Как думаете, позвать его?!
Сатоко-тян, Рика-тян, доброе у-утро-о!
Мы опоздали? Или вы тоже сюда только добрались, а, Рика-тян?
Хау, Рика-тян опять радостная такая! Хочу забрать домооой!!
М-м-м!!
 Кто знает, может, мне продадут Кента-куна. Может, ресторан согласится отдать его за пятьдесят тысяч! Хау.
Хау-у, вредные-е!
Они так близки! Рэне аж завидно, хау.
А-ха-ха-ха-ха-ха. Не-е, Мии-тян всё-таки девочка! Мальчиком ей не стать.
О!!!
 Какааая.... мииииленькаяяяя!!... Я могу забрать её домоооой?! Правда?!...
А-ха-ха-ха-ха, Кейти-кун, справился на отлично, отлично!
Мии-тян, а тебе не пора на работу? Опоздаааешь ведь.
Рэна и не знала, что в неё можно ТАК здорово играть, играть!
Ты и не подозреваешь, Кейти-кун, какой у тебя на самом деле дар приносить людям смех и веселье.
Так что же, Кейти-кун? Рэна считает, ты справишься. Если надо, Рэна тоже за тебя скажет! Кому-кому, а тебе самое место в исполнительном комитете Ватанагаси!
Чувствую, выйдет интересно! Может, получится задёшево купить что-то хорошее. Да и смотреть, как другие торгуются, тоже весело!
Ничего, Кейти-кун, уж тебе оно всяко по плечу. Думаю, ты себя превзойдёшь, если пообещать тебе, скажем, десять процентов от выручки.
Частенько мы обсуждаем, какой штраф устроить, но впервые, по-моему, речь зашла о награде.
Мии-тян, а ты не можешь чего придумать? Как-то, знаешь, нелегко решить, когда предлагают выбрать награду самостоятельно!
Не переживай. Уж Кейти-кун сумеет оживить аукцион!
Угу, угу. Наверное, расхвалит их полезность и непритязательность вкуса муки!
Ничего, Кейти-кун, ты справишься.
Хау, ну я же попросту ободрить хочу!
Верно, во многом из-за штрафов Мии-тян, как мне кажется... кажется...
Хаууу!! Миииленькие, вкусненько выглядяяят!!
Выходит, охаги напоминают бабушке Мии-тян о временах, когда с нею был дедушка?
А? Правда? А почему так?
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха, да, ходят такие слухи.
Правда? Мии-тян?
...Э? Рэна ни разу в жизни не лепила охаги...
А-ха-ха-ха-ха! Шии-тян так старается, помогая Сатоко-тян преодолеть нелюбовь к тыкве!
Ух ты, даже телевизоры, холодильники есть. Почти как новенькие притом!
А-ха-ха-ха-ха, лично меня это не слишком волнует, лишь бы дёшево было.
Ой, нет. Мы с папой думаем переделать дом. Только в мебельных лавках цены сильно большие, и я присматривалась вот к такой подержанной.
Угу. Папа наконец-то нашёл работу.
 Вот мы и решили, так сказать, начать с чистого листа.
Угу. После развода с матерью он целый год даже не пробовал подыскать работу. Рэна и ругала его: «Ну начни, наконец, работать».
Угу. Когда в Ибараки жили. Тогда папа с Рэной вернулись в Хинамидзаву, только папа ещё долго не мог оправиться. Дни напролёт или спал, или развлекал себя чем-то, или просто смотрел в потолок.
А-ха-ха-ха, ну, с романтической точки зрения можно и так сказать. Так вот, я как-то узнала, что папа часто шляется по всяким там забегаловкам. Однажды я глянула в банковскую книжку и ахнула. Ужас, как он транжирил деньги!
 Из-за этого её папе не приходилось работать, чтоб обеспечить семью. Должно быть, вот почему он столько времени не мог взять себя в руки.
Вот именно, Рика-тян, всё так.
 Потому Рэна взяла и прямо высказала всё папе. Всю ночь сидели, разговаривали об ответственности родителя и главы семьи.
А-ха-ха, да что ты, вовсе нет. Вначале Рэна ошалела.
 Понимаете, оказалось, что папа тратит деньги на какую-то чужую тётю... Я, как дочь, жутко поражена была.
Угу, так вот, пока думаешь в одну голову, ничего у тебя не выйдет. На ум шло только плохое...
 И я выговорилась Мии-тян.
А вот и нет, Шии-тян.
 До беседы с Мии-тян мне в голову лезли только плохие вещи — не напасть ли, например, на ту тётку там, где поглуше. Но, хорошенечко поразмыслив, я поняла, что никакое это не лучшее решение.
 Первым делом надо поговорить.
Угу, так вот, мы поняли, что в папиной лени виноваты лишние деньги. Мы перевели средства на другой счёт, а книжку с печатью взяла себе Рэна.
 Теперь я каждый месяц выдаю папе немного денег на расходы.
И мы очень вовремя остановились. Папа как раз думал оплатить той женщине дорогую квартиру. Ещё бы немного, и быть беде.
Твоя правда. Не поговори я тогда с Мии-тян и пытайся придумать что-то сама и дальше, к нынешнему дню точно бы.........
 ... ... ...Да. Думала, наверно, прикончить её.
А-ха-ха-ха, верно. Рэна не сразу решилась обратиться к Мии-тян. .........Всё решил, а-ха-ха, сон.
Угу... ......Я в те дни билась над решением сама по себе, лёжа в кроватке. И поэтому, должно быть, ломала голову даже во сне.
Во сне я видела, как папа всё больше сближался с той женщиной и в итоге привёл её к нам домой.
...Именно. Очень мучительное.
 Мне всё больше казалось, что дома мне уж не рады. И я готова была убить её, подвернись мне возможность.
И вот я стала убийцей. ......Я не хотела, чтоб кто-то прознал, и боялась, трусила, перестала доверять кому бы то ни было. День за днём я проводила в том месте, где закопала её. Казалось, что, если уйду, кто-то её непременно найдёт, — и сидела там, сидела всё, без конца сидела.
А вот в этом... я не уверена.
 .........Мне кажется... именно так бы всё кончилось, не сделай я ничего.
 Проснувшись поутру, я вся тряслась от испуга. Казалось, что в нашем с папой доме — запах чужих духов. И я боялась, что сон случится взаправду — через год ли, через месяц, а то и вообще завтра. ......И, отчаявшись, я перестала колебаться и поговорила с Мии-тян.
Мии-тян очень мне помогла. Она выслушала меня и навела на толковое решение. В итоге я пришла к логичному выводу, что нужно серьёзно поговорить с отцом.
А-ха-ха, твоя правда. Возможно, то был не просто сон.
И я поняла: очень важно советоваться с другими.
Друзья не просто компания для игр и веселья. Им можно доверять самое важное... а-ха-ха, такую очевидную вещь поняла.
Угу. И потому, если кого-то что-то заботит, я хочу поддержать советом, ещё чем-нибудь. Очень хочу помочь. И потому желаю, чтобы меня считали другом, которому можно довериться.
А-ха-ха-ха, Рэна за то, чтоб Шии-тян пришла. Смешно будет на Мии-тян посмотреть!
Ладно, пошли.
 Ничего не забыли? Выключаю свет.
Тут понаставят палаток, придёт здорово много народу. Ты ахнешь, будь уверен, уверен!
Оно так. Но жара нынче настала рано, и цикады уже вовсю распелись.
А-ха-ха-ха, согласна. Надеюсь, повеселимся.
Как можно понять по названию, на фестивале Хлопковых Корабликов проводят обряд и пляску, где освящают хлопок из футонов. Рика-тян старается изо всех сил, так что не забудь хорошенько за неё поболеть.
 А ещё, а ещё! Рика-тян ужасно, ужасно миииленькая, когда в нарядике жрицы чуть с ножек не валится под весом своей мотыги!
 ХОЧУ ЗАБРАТЬ ДОМООООЙ!!!
Шии-тян просто тебя пугала.
 Рэна хорошо знает бабушку Мии-тян. Она очень приветливая. Если, конечно, не забывать о почтении.
А, а-ха-ха-ха-ха... Ребята, давайте не слишком обирать дяденьку хозяина...
А-а-а?!
 ХАУУУ!!! Мииилаааашки, милаааашки!! Я забираю их всех домоооой!!!
Кейти-кун, а вот это что?
 Написано: «Качели». Как в парке качели, да?
 ......Ух ты, тяжело!
Хау, но поглядите, какой тут миленький рисунок из рыбочек!
 Рэна считает, сгодится, сгодится!
Хау-у! Хорошая вещичка, хочу забрать домоооой!!!
Ух ты, давно не видела. Наверно, и правила уж позабыла...
А ты знаешь, как играть, Кейти-кун?
Цубамэ-гаэси, оно же вроде как от Миямото Мусаси пошло?? При чём здесь маджонг?
Хау, хочу поглядеть! Кто-нибудь, покажите. Сумеешь, Рика-тян?
Оооо!! Хочу посмотреть! Покажи, Сатоко-тян!
Понятно. А затем поменять их местами со своими?
 ......Но как? Колдовством?
Рэна тоже попробует!
 ...А то, если не запомню, позднее тяжко придётся...
И свои-то костяшечки поднять нелегко... Хау...
Справишься со следующим — и победа!
 Но там столько костяшек, нелегко будет!
Хау, обидно!
Хау-у! НЕ-ЧЕСТ-НООО, Мии-тян, ты ж не играешь!
О, нет. Мы пытаемся научиться Цубамэ-гаэси.
Хаууу! Потрясающе, потрясающе, Ооиси-сан потрясающий!!
Кажется, Кейти-кун может крепко подружить с Ооиси-саном.
Хау, большая любовь это так прекрасно...
Ри-Рика-тян!! Хватит, вы, отпустите их!!
Э-э, мы точно можем идти?..
Ты в порядке?.. Не поранилась, не ушиблась?..
......С-Сатоко-тян? Не-е, не видела. Сегодня её очередь?..
...Ну...... Не знаю... Раз она ходила за покупками, она бы ни за что не пропустила большой распродажи вон в том магазине. Рэна была там, но её не видела...
А в чём дело?.. Кошелёк она, что ли, дома оставила?
......Что случилось? Если надо, я помогу. Поговоришь со мной?
Я помогу — поговоришь со мной?.....
А, Рика-тян!..
......Спокойно, ребята. Я разделяю точку зрения Шии-тян и Кейти-куна. Ничуточки не намерена ждать, пока что-то случится. А значит, надо подумать, что нам по силам!
Даже не думай, Шии-тян! Сатоши-кун такому бы точно не обрадовался!
У-учитель... так что же?
Перестань, Шии-тян. Учительница сделала всё, что могла.
Так, Шии-тян!! Брось это!!... Ты чересчур легкомысленно к убийству относишься!! Думать, будто убийством что-то вообще можно решить, — худшая, последняя глупость из всего, что может прийти на ум!
Не о том речь! Когда скрипишь мозгами одна, ничего другого на ум и не придёт! Давай-ка скажу тебе прямо. Тысяча и пятьсот секунд? Тьфу, чего столько копаться!! Мне и тысячи хватит! Я бы не стала молоть языком, как некоторые, а молча бы вышла из класса и проделала всё! Знаешь, почему я всё ещё тут? Когда-то давно кто-то сказал мне. Что, пусть бы другого выхода не оставалось... прибегать к убийству нельзя. Убивать не правильно — и уж точно не лучший выход! Тебе кажется, будто иного выхода нет, потому что ломаешь голову в одиночку!
Надо всем вместе подумать, пораскинуть мозгами! Конечно, пока нам нечем ответить прямолинейности Шии-тян, однако, если подумаем сообща, мы обязательно придумаем решение лучше!
Н-нет, Шии-тян... Шии-тян!!!
...Я согласна с директором.
 Есть у нас план или нет, неважно — должен быть определённый порядок действий. И, думаю, первым делом следует обратиться в центр защиты детей. А если не выйдет, попробуем другой, потом третий подход. По-моему, сдаваться, даже не попытавшись, — всё равно что умывать руки, зная, что можешь помочь!
Если не выйдет, придумаем что-то ещё. Если не сдаваться, мы обязательно её вызволим.
Само собой, нужно быть готовыми к худшему. Очень вероятно, что решат подождать до поры до времени. Что в таком случае делать?
Угу. Тебе звонила — не дозвонилась, у Мии-тян тоже занято — не знала, что делать.
Угу. Выходит, в центре выждать решили?
......Жутко злит, но ведь того мы и ждали... Небось там вот что сказали? Всего-навсего день прошёл, ничего пока утверждать нельзя. Может, Сатоко-тян и вправду пропустила школу из-за простуды, да и следов побоев на ней не видно. ......Угадала?
Всего-навсего день — что за слова! Когда он её изобьёт, будет поздно!
Как же оно нелепо...
......А-ха-ха-ха-ха... Кейти-кун, ты меня восхищаешь.
Ну... ты вот приехал совсем недавно. Ещё и двух месяцев не прошло, как с ней познакомился. ...И всё же настолько сильно переживаешь за Сатоко-тян... Хотя ты не видел, что в том году творилось с Сатоко-тян... ты представляешь, каково ей приходится, Кейти-кун. ......Будь ты обычным человеком, наверняка днём сказал бы нам: «Да ладно вам, давайте пока подождём, ещё ведь и дня не прошло».
А-ха-ха-ха-ха... По-моему, это здорово. ......Помнишь, как ты остановил Шии-тян, когда та, ругаясь, собиралась уйти? Сильные слова ты сказал тогда.
Простой мальчишка так не выразится. ......Думала — уж простишь, а-ха-ха? — ты скорее поступишь как Шии-тян.
А-ха-ха-ха-ха... Тогда бы нам оставалось только умывать руки... Хорошее у тебя воображение, Кейти-кун, — и замечательно, замечательно!
Угу. Тому, кто вырос большой, а думать не научился, не позавидуешь. Думаю, ты выйдешь хорошим, здравомыслящим дяденькой, Кейти-кун.
Говорят, человек с по-настоящему развитым воображением способен представить ход событий в любом случае. Так что, если ты, хорошенько напрягшись, словно бы заглянул вперёд, мне кажется, что дело не в одном воображении — ты видел вполне возможное будущее.
.........От кого ты услышал про «Братика»?
......Да... незаурядный ты, Кейти-кун. ......Не верится, что ты всё просто представил. ...Именно такое творилось в том году с Сатоко-тян. Ладно бы я, Мии-тян — мы-то всё хорошо помним... но чтоб ты, едва успевший здесь поселиться, вот так представлял всё... Ты действительно потрясающий, Кейти-кун. А значит, серьёзность дела понимаешь не хуже нас.
......Угу. Хоть и не так явственно, как ты... но я догадываюсь, что, если мы не спасём её как можно скорее, не пройдёт и нескольких дней, как Сатоко-тян сломается. ...Примерно так, как ты описал: цепляясь за штору, рыдая и зовя Братика. ......И тогда до нас точно дойдёт. Что не в бессилии наша вина. А в том, что мы ничего не предприняли. .........Чего?.. Я же сейчас только всё придумала...... Но мне ужас как грустно сделалось...... даже глаза намокли...
И правда... Нам нечем возразить, скажи они, что прошёл всего-навсего день. Прямо как при простуде, когда врач выписывает лекарство. Пару деньков, говорит, подождём, а там видно будет.
Угу. Поодиночке нам ни до чего не додуматься... но вместе мы любые горы свернём. ......Вот что мне кто-то сказал давно ещё, когда я билась над чем-то, мучалась. Думаю, самое время проверить.
Стоя перед Шии-тян, ты сказал: «Верь мне. Пускай сейчас у меня нет идей, я непременно придумаю лучший выход из всех». ......Я верю тебе. Уж ты-то придумаешь наилучший выход.
Хау, я не в том смысле. ......Что бы ни случилось, я верю друзьям. Несмотря на всё. Я верю, мы можем спасти Сатоко-тян. И потому ни в коем случае нельзя творить глупости.
Вот-вот. Правильно. Только последний глупец может теперь считать, что «другого выбора нет».
Да. Не подымем.
Говорю с тобой, Кейти-кун, и начинает казаться, будто мы прорвёмся сквозь любые невзгоды. Чувствуется в тебе сила, надёжность. Разговор с тобой придаёт мне смелости. Понимаешь, что мы точно спасём Сатоко-тян, и становится веселее.
А у Мии-тян большая власть, вся семья Сонодзаки, но духом она слаба. Однако тут мы двое сможем её поддержать.
Угу, именно!
Сейчас Рика-тян... подавлена больше всех, в ней даже сил на борьбу не осталось. Но, думаю, они к ней вернутся, когда увидит, как мы сражаемся.
Да!
Твоя правда. В центре плохо представляют себе, в каком положении оказалась Сатоко-тян. Если дело в недопонимании, так надо им всё разъяснить.
Ну что, Шии-тян? Почему б не пойти с нами в бой, вместо того чтобы мучаться, уткнувшись в колени?
Так держать, Шии-тян! Пять часов — значит... если поедем сейчас, успеем.
...Видно, ты много знаешь о них, Мии-тян?
Получается... от семьи Сонодзаки помощи не дождёмся?
...А ты как, Рика-тян?
 Пойдёшь?
Ну же, не говори это «всё равно». Пока не попытаемся, не узнаем, выйдет или же нет.
Рика-тян, ты уже побывала в центре защиты детей, но ничего у тебя не вышло?
......В таком случае — попытаемся. Разве ж не дорога тебе Сатоко-тян? Так давай попытаемся — сразимся. По-моему, Сатоко-тян больше, чем когда-либо, нуждается в твоей помощи.
Прекрати, Шии-тян. И ты, Рика-тян, прекрати.
 Сейчас надо сплотиться ради спасения Сатоко-тян. Вместе у нас обязательно получится чудо.
 И для того нужна сила каждого. Хоть одного не будет — чуда не выйдет.
 Поэтому, Рика-тян, не бросай нас.
Угу. Чтобы совершить чудо, ничего больше не нужно.
Значит, мы не постарались по-настоящему. Если никто не подкачает, не случиться чуда не может!
Отлично!! Пошли, ребята!!
Может быть, нам приходится ждать... потому что у них много дел?
И чего она сказала?
«Жестокое обращение — на корню пресекает — гражданская бдительность». Ну и слог, ну и слог.
Должно быть, порядок скрывать домашние проблемы лишь подталкивает к жестокому обращению с ребёнком.
Тем не менее вчера вы не сделали ничего, ведь так?
......Нехорошо как-то... Но ведь он оставил Сатоко-тян без присмотра на целый год? Разве может тут речь идти о соблюдении родительских обязанностей? Как вы думаете?
Получается, родительских прав можно лишить.
И, поверив объяснению дяди, вы решили понаблюдать?
Она не пришла на уроки вчера, не пришла и сегодня. Конечно, в школу звонили насчёт простуды, но не считаете ли вы странным, что та перестала ходить на занятия с тех самых пор, как дядька её забрал?
Вам же известно, что у забитого человека не хватит сил даже попросить помощи?!
Поэтому, просим вас, как можно скорее передайте дяденьке инспектору, чтобы к Сатоко-тян пришли на помощь. Очень на вас надеемся.
Только и уйти не требовали. ......Должно быть, она просто советы даёт, а делом Сатоко-тян занимается кто-то другой. Поэтому так и разговаривала.
Вовсе нет. Она пообещала передать нашу просьбу. Она просто не знает Сатоко-тян лично, вот и показалась нам равнодушной.
Не думаю, что мы ездили зря.
 ......Но вряд ли нужный человек поймёт величину нашего рвения. Думаю, та тётя попросту передаст, что сегодня вечером приходили пять друзей Ходзё Сатоко, просили взять её под защиту...
Тут попробуй-ка... добиться от таких людей понимания. Чем больше горячишься, тем, наверное, холоднее к тебе отношение.
Перестань, Шии-тян. Сатоко-тян это Сатоко-тян. Наш драгоценный друг! Кому какая разница, что у неё за фамилия.
Но... Кейти-кун, что же нам делать дальше?..
И верно, прав Кейти-кун. Стыжусь своей слабости. Дадим же им бой!
Рэна думает — нет! Мы лучше всех знаем, как дядя и тётя в прошлом году обижали Сатоко-тян. И вообще, Сатоко-тян отлично жилось вдвоём с Рикой-тян! По-моему, насильно уводить её к себе и не выпускать ни к друзьям, ни даже к учителю — неправильно!
Угу. Может, для работников центра сперва всё взвешивать — привычное дело.
 Но в случае Сатоко-тян это не подойдёт!
 Дядя и в прошлом году над ней издевался! Ссорился с тётей, своей женой, и срывал злость на Сатоко-тян! А после смерти этой самой тёти пропал невесть куда, бросив Сатоко-тян, оставшуюся совсем одну!!
Тиэ-сэнсэй!..
В таком случае почему бы вам не выделить комнату побольше — например, зал для собраний? Полагаю, не нам следует приспосабливаться к размерам комнат, а вам идти посетителям навстречу.
Хау... это, наверно, не совсем похвала...
......Как-то нехорошо прозвучало... Словно бы нас проверяют, не вполне понимая, кто здесь неправ.
Должно быть, проглядели — слишком уж выделялась коварность тёти. Полагаю, это не может служить доказательством, что дядя её не обижал.
Мы вчера уже говорили, что дядька оставил её без присмотра на целый год. Вчера нам на это ничем не ответили, но как всё-таки полагает Центр?
Впервые или как там, Сатоко-тян уже целых три дня подряд не приходила во школу. Со вчерашнего дня дядя начал звонить со словами насчёт простуды, однако никто не видел, чтобы Сатоко-тян приходила в единственную деревенскую клинику, клинику Ириэ.
 Как, по-вашему, можно назвать опекуна, который не обратился ко врачу из-за трёхдневной болезни?!
Получается, пока Сатоко-тян сама не признает издевательства и попросит помощи, вы не поможете?
...Спокойнее, Кейти-кун. Держим себя в руках.
Ну и когда вы его примете? Кто поручится, что Сатоко-тян пальцем не тронут, пока вы копаетесь?!
......Значит, мы пришли просить, чтобы её как можно скорее защитили, а вы отвечаете, что спешить ни к чему, я правильно понимаю?
Спасибо вам большое...
Для них это первый раз... В первый раз они все, сплотившись, бьются за одноклассницу.
Что это? Поговорка?
Ух ты, здорово. Именно такие слова нам нужны.
ЕЩЁ БЫ!
Рано ещё отдыхать.
Тогда почему бы не привести завтра ещё побольше, побольше!
Ещё семнадцать сверх нынешнего. Не знаю, все ли придут, но под сорок человек наберём.
Ке-Кейти-кун... Может, оставишь его в покое до послезавтра...
......Кейти-куну и Камеде-куну вроде бы очень весело, только Рэна ничегошеньки не поняла-а...
...Шии-тян, а нельзя ли хоть как-нибудь его за это отметить, отметить?
......Скажи, Мии-тян, а чёрный список — правда?
Нельзя — побей его, дядя на Сатоко-тян отыграется.
......У К-Кейти-куна где только поклонников не найдёшь...
Здорово, Кейти-кун...... И правда — шестьдесят есть. А может, придёт и того больше...
.........Мне кажется, дядя ей пригрозил, чтоб отвечала именно так. Смотреть больно... так, что досада берёт...
.........Сатоко-тян... Можешь поплакать — мы никому не скажем.
Лжёшь.
Ты ни в каком не порядке, Сатоко-тян. Ты нас не проведёшь. Мы все здесь — да нет, ещё очень многие знают, как тебе плохо и горько. И потому мы очень стараемся тебе помочь. Мы тянем руки к тебе, барахтающейся в болоте и загоняющей себя всё глубже. .........Но того, что лишь мы тянемся к тебе, мало!!
Когда-то давным-давно... я была на твоём месте. Думала, помочь некому. Думала, я поступаю лучшим образом. И поэтому отказывалась брать протянутые руки друзей.
 Но тогда... я даже не помню, кто... но кто-то сказал!!
До мира, которого ты хочешь по правде, рукой подать. Но его не достать, пока и друзья на той стороне, и ты на этой не протянут друг другу руки!! Мало, чтоб мы одни протянули руки! Так что, Сатоко-тян! Давай же и ты свою!! Когда мы наконец все схватимся за руки, тогда-то у нас получится вернуться ко старой жизни!!!
......А-ха-ха... не помню. По-моему, в самом раннем детстве, ещё до садика. Где, когда, кто — не помню совсем...
 Одно ярко помнится даже сейчас — то, как я себя чувствовала. Кажется, без того случая меня бы здесь с вами не было.
В-в чём дело, Сатоко-тян?! Сатоко-тян!!
......М-м... Не вполне поняла... но ей очень страшно — вроде как она приняла директора за своего дядю.
А?
То есть, когда Сатоко-тян...... услышала директорские шаги, они напомнили ей о дяде?
......Пойдём в класс. Вот-вот приедет Начальник и посмотрит её. Ты ж позвонила, Мии-тян?
......Сатоко-тян...
Томитаке-сан, Такано-сан! Что вы здесь делаете?!
ООООО-о-о-о! Начальник, вот это да, это да!!...
А вот тебе, Кейти-кун! Здорово — вчера мы как будто классом в гости ходили, но теперь совсем другое впечатление!
Кто нынче видел Сатоко-тян в школе, тот не нуждается в объяснениях!! Вот что стало с жизнерадостной Сатоко-тян всего за четыре дня! Ни за что нельзя оставлять её там ещё дольше!!
Не знаю.
 Но уж теперь-то до них точно дойдёт!..
Тоже так думаю. Но, как и говорит Мии-тян, они уже достаточно впечатлены тем, сколько нас.
Думаю, надо пойти тебе, Кейти-кун.
 А также Начальнику, как взрослому, и, думаю, никто не против, если пойдёт Мии-тян!
Ну, могу...... но как насчёт Рики-тян?
Почему бы не пойти ей, как самому лучшему другу Сатоко-тян?
Всё никак не придём к соглашению? Они сказали, нужно понаблюдать, да?..
......Пока Сатоко-тян не попросит... они не сочтут дело срочным?
Мы просим спасти Сатоко-тян поскорее. Они говорят, что просить должна Сатоко-тян.
 ......Нету ли средства разобраться с этой загвоздкой? Нельзя ли как-нибудь доказать, что ей нужна помощь, даже без её просьбы?
Пускай бы никто не пришёл, Рэна пойдёт. Пока там не решат помочь Сатоко-тян, Рэна не сдастся.
...И верно...... Я сегодня так и сказала ей — не послушала. Жаль, но мне кажется, Рика-тян — единственная, чьи слова могут до неё достучаться.
Тогда надо бы закругляться. Поспешите, а то к началу не успеете.
Папа что-то там отмечает на работе, так что Рэна с вами.
 Надеюсь, не помешаю, не помешаю.
Сегодня четверг... значит, до фестиваля ещё три дня. Кейти-кун, ты подготовился?
Д-да ладно, правда?!
 Но ведь в школе все спокойно общались с Сатоко-тян!
Значит...... все заблуждаются?!...
Твоего папы, Рика-тян?!... Почему?.........
Это ужасно!! Выходит, все... перекладывают ответ на других, не прощая Сатоко-тян?! Не прощать из-за того, что боишься, как бы о тебе не начали говорить дурно другие...... ну это уж чересчур!!...
Сторонники переезда...... Необычно звучит. Впервые слышу такое название. В деревне ж их всегда называли сторонниками дамбы?
Начинаю немного понимать... Значит, выходит вот что. Ради объединения деревни против постройки, семью Ходзё заклеймили предателями, стали шпынять, чтоб преподать урок остальным. Испугавшись повторить их судьбу, сторонники переезда поневоле переметнулись на сторону своих противников.
Дамбовая война кончилась, да и родителей Сатоко-тян больше нет в живых. Не пора ли семье Сонодзаки выступить — давайте, мол, забудем уже о старом?
Но, но вот Рика-тян и вы, Начальник, вы же спокойно с нею общаетесь!
До чего ж грустно... И до чего ж нелепо.
Никто ничего не имеет против Сатоко-тян, вот только все боятся, как бы не случилось дурного, если с ней свяжешься! Кого винить?! Что, некого? Виноваты только условия да боязнь потерять лицо?!
Угу. Сама так подумала. Самой ещё недавно казалось, что постоянные обращения в центр вынудят их прислушаться, — но сейчас поняла, что так мы ничего не добьёмся.
......И мне сдаётся, что татами те собраны совсем неподалёку от нас.
Угу. Ты не смотри — я безжалостнее, чем кажусь!
А-ха-ха-ха, а мне кажется, что если ты разойдёшься, то и подкараулить кого с металлической битой можешь.
Угу.
А ты, Шии-тян?
......Хау... Папа у Кейти-куна классный.
Не зря казалось, что в центре мы словно с деревом боремся.
...Э-э... извините, меня зовут Рюгу Рэна. Можно ли спросить кое-что?
 Мне непонятно, почему, раз дамбовая война кончилась, нам нельзя ходить в центр. Не могли бы вы объяснить так, чтобы мы поняли?
...Ваша правда. Думаю, с государством важно дружить.
Хм. Если коротко, эти люди не хотят злить чиновников, потому что те их содержат.
Мии-тян, а что значит «картина мирной деревни»? Значит, что нельзя защищать деревенского ребёнка, с которым обращаются плохо?
...Кейти-кун... Тут тааак любопытно написано.
 Вон, посмотри на те слова в рамке.
Самое интересное — в серединке. «......Несмотря на предложения протестующих о мирном и демократичном урегулировании вопроса, Правительство и его марионетка XXXXXX, председатель электроэнергетического предприятия, отказались их выслушивать. Путём неописуемо чудовищных мер они попрали права протестующих».
Угу, я слышала. Они сказали, Сатоко-тян тут ни при чём.
Если бьют одного — пускай двое ответят. Разве не в том дух Хинамидзавы?!
Но там сказали, что хотят всё тщательно взвесить, и ничего не предприняли.
 Решив, что пятерых мало, на следующий день мы пришли всем классом — больше двух дюжин учеников.
Мы и завтра хотим пойти...... но выслушают ли нас? Нас, наверное, и видеть не захотят, раз думают, что в деревне нам всё сказали...
Ну да, может, родители Сатоко-тян и возглавляли сторонников переезда, но чем Сатоко-тян провинилась?
......Значит, если убедим и бабушку Мии-тян, Хинамидзавский совет открыто поддержит нас?
А-ха-ха-ха-ха, да ладно. Рэна отлично знает бабушку Мии-тян. Она, конечно, бывает страшной, но не очень. Разозлившийся Кейти-кун вдвое страшнее.
Хау, ну что ты, вовсе нет! Вредная ты, Шии-тян.
Ну и ну, Кейти-кун, — столького добиться за полчаса.
......А бабушка Мии-тян точно прощает Сатоко-тян?
Я не разбираюсь, но какие из себя были родители Сатоко-тян?..
Значит, если Сатоко-тян попросит прощения, вы всё забудете?
......Конечно. Я готова уговорить её попросить прощения за вину родителей. Вы же простите Сатоко-тян, пускай не она должна извиняться?
Как по-вашему, бабушка? Что, если Сатоко-тян извинится за случившееся в дамбовую войну?
Но, когда Сатоко-тян попросит прощения за родителей...
 вы ведь тоже извинитесь перед ней за все нападки, хотя не Сатоко-тян должна была отвечать?
Не Сатоко-тян поддерживала плотину. Она всего лишь ребёнок семьи Ходзё. И вы возненавидели её за одну фамилию. В деревне вы не просто старая женщина. Вы глава рода Сонодзаки, к нынешнему времени первого из госанке, управляющих настроениями в деревне. Ваша открытая ненависть к Сатоко-тян влияет на всю деревню.
Уже по сельсовету понятно. Из-за вашей ненависти к Ходзё все представить боятся, что с ними сделают, попробуй они завести отношения с кем-то из них!
Ты сказал всё, что следовало, Кейти-кун.
 Однако и ей нужно время на то, чтобы поразмыслить. ...Конечно, времени нет...
Да ладно. Кейти-кун всё равно бы вступился за Сатоко-тян, даже понимай он, с кем говорит.
Она хоть и кричала, но не злилась. Я, кажется, совсем не напугалась, не напугалась.
Угу. Твоя бабушка совсем не сердилась.
Что?
Непросто бабушке Мии-тян приходится...
Ну вот и не говорите так больше. Пожалуйста, примите Сатоко-тян как свою, деревенскую девочку.
Мы тоже как раз собираемся идти в центр.
Тридцать взрослых и десяток детей.
 Угу, намного лучше вчерашнего!
Там опять повторят, что жестокого обращения нет, коль Сатоко-тян его не признаёт?
Может, в душе Сатоко-тян и не хочет ничьей помощи. Но, по-моему, не друг тот, кто не увидел бы в том лице призыва помочь.
Угу. Хороший пример. Сперва надо притянуть Сатоко-тян за руку!
...Ух ты-ы... Они же все из Хинамидзавы?!...
Э-э...... на глаз прикинуть — побольше сотни... А тем временем ещё люди подходят...
О, папа Кейти-куна тоже приехал! Здравствуй-те-е!
Слушай, Мии-тян, а мы все туда поместимся, поместимся?
Сколько бы мы ни обращались, они лишь записывают, сколько пришло. Вот мы и собрали столько народу!
Так и что же нам теперь делать, Мии-тян?!
Так нельзя, Кейти-кун. Если хотим спасти Сатоко-тян, даже самую малость медлить нельзя! Почему, не могу сказать... но я точно знаю!
.........Спокойно, Кейти-кун. Ооиси-сан за нас.
......Что, не понимаешь? Ооиси-сан сочувствует нам — по речи видно. Как полицейский, он просто не может ударить лицом в грязь, а на деле, мне кажется, он за тебя.
 Если бы Ооиси-сан и правда собирался прогнать нас, то применил бы силу, а не стал тратить время на болтовню.
...Угу! Пошли, ребята!
А вот Рэна не удивлена. Верила: бабушка Мии-тян точно поможет!
Ладно!! Мы идём!!
Сатоко-тян позвала на помощь! Теперь-то центр вмешается!
Значит, полицейские заранее подъехали к дому Сатоко-тян?
Сатоко-тян!!!..... Ты в порядке?! В порядке?!
...Значит, он больше сюда не вернётся?..
Теперь Сатоко-тян точно спасена? Всё кончилось? Кончилось?
Вот бы знать, сможет ли Сатоко-тян выписаться к завтрашнему вечеру, вечеру!
Угу. Доказательство, что мы наконец вернули желанный мир.
Хау-у! А почему не заснёт, не заснёт?!
Я уж думала, могу никогда не увидеть такой вот привычной картины.
Хау. Теперь, когда Кейти-кун знаменит, на него будут вешаться женщины, женщины?
На фестиваль Ватанагаси приходят все. Здесь, должно быть, под половину жителей Хинамидзавы наберётся.
Само собой.
 ......И-хи-хи... удачи!
Повеселимся как никогда! Целую неделю не собирались!
Хау, с Рикой-тян какой-то незнакомый дяденька. Знакомы ли они, знакомы ли они?!
Вот так да, Кейти-кун, вот так да! Ты прямо звездой стал!
Ах, родители Кейти-куна!
 Добрый ве-е-ечер!
Думаю, лучше сказать им самим на всякий, на всякий.
В Хинамидзаве приезжих сразу подметят. Незнакомец — ага, не из деревни. А значит, всё будет в порядке...
Рика-тян... .........Да, давайте и мы делать что можем.
Не переживай, Рика-тян. Дядюшка Томитаке всё же мужчина. Случись что, за Такано-сан будет биться как лев.
Тогда и мы пойдём. Поздно уже.
Хау-у!! А, а как это — в-в медсестру и больного, больного?!
А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха...... хауууу!
Обязательно приезжайте в этой самой майке с надписями!!!
Приятных снооов!
......Проклятие Оясиро-сама?..
Послушай, Кейти-кун... Тебе не кажется, что Рика-тян какая-то невесёлая?
Ей бы прыгать от радости, что Сатоко-тян свободна... А Рика-тян со вчерашнего дня какая-то странная. Уж не заботит ли её что-то?
...Хммм... Такое иногда могут счесть за бестактность...
 Впрочем, если ты спросишь, то ничего, ничего.
......И что же, Кейти-кун?
Нет, ну надо ж такое спросить, Мии-тян!
 Рика-тян, что случилось?!...
Ты вроде бы говорила, что впутаешь нас, если расскажешь? Отмалчивайся сколько хочешь, мы и так настроены впутаться.
............Тебе нелегко рассказать нам?
Но как они относятся к Рике-тян, за что ей грозят?! Ну ерунда какая-то!..
...Мы верим тебе, Рика-тян.
.........И... ты до сих пор в одиночку несла на себе такой груз... Молодцом, Рика-тян. До сегодняшнего терпела ношу такой страшной тайны......
...Горько и тяжело знать о том, чего не расскажешь другим... У меня, по сравнению с твоим рассказом, сущие пустяки... но я, кажется, немного догадываюсь, каково тебе.
Э-э-э. Так нам, значит, вовсе не о чем волноваться.
Почему это? Просто так возьмут да избавятся от козыря?
Мии-тян, а что ты думаешь про этих «Ямаину»? Враги они нам или союзники?
Думаю, следовало бы рассказать Ооиси-сану правду. Сила взрослых очень нам пригодится.
Угу. И когда мы спасали Сатоко-тян, Ооиси-сан поддерживал нас, хотя из-за своего положения прямо помочь не мог. Думаю, на него можно положиться.
...Хау, и никто не поддержал Такано-сан.
Угу. Рэна согласна.
 Кажется, словно тело, сгоревшее почти до полной неузнаваемости, ещё и найденное за границами префектуры, вне досягаемости полицейских, стараются выдать за Такано-сан. Эти Ямаину как раз в таких вещах мастера, да?
Верно. А правду он говорит или лжёт... это я по глазам пойму.
Мёртвые не болтают... да? Ну и что делать?
Извини, Рика-тян, можно позвонить с вашего? Надо сообщить папе, что припозднюсь.
А-ха-ха-ха, Рэна тоже хочет поесть готовки Сатоко-тян — давно не пробовала, не пробовала!
Хау, ваша комната впервые видит столько народу. Сколько всего получится?
.........Запаздывает Ооиси-сан.
П-правда? Надо смотреть в оба, как будем играть около храма...
Тогда он, думаю, позвонил бы. Он сказал, что уже в пути. За столько времени всяко улучил бы минутку, чтоб позвонить.
Тогда до завтра. Мы постараемся проводить с тобой столько времени, сколько сможем. Как думаете, может, нам играть здесь?
Ну, пока. Завтра свидимся.
Хорошо, что остались! Не зря столько караулили!
Угу. Мы уже уходили, но тут я увидела жутко подозрительных дяденек, прячущихся в деревьях и наблюдающих за храмом.
Ты проследишь, Кейти-кун. Благодарю!
Настолько, значит, силён клуб Мии-тян!
К... кто стрелял?! У этих шестерых же нет оружия!
Т...... Такано-сан!!... Она стреляла?! По Кейти-куну?!
Хватит, Мии-тян!! Давай сосредоточимся на врагах впереди! Кейти-кун бы не захотел, чтоб мы из-за него задержались!
Стой!! Не стреляй в Мии-тян!!!
.........Т-тебе весело стрелять в беззащитных?! Нелюдь!!
......Значит, вся Цепь загадочных смертей — ваша работа? Считаете себя посредником Оясиро-сама?
.........А-ха-ха-ха. По-моему, ничего у тебя не выйдет. Сколько бы ты ни притворялась Оясиро-сама, ты ею не станешь. Так и будешь ею лишь понарошку. Тебе не стать Оясиро-сама.
Не выйдет.
 Ведь Оясиро-сама и так есть.
...Правильно... Когда все верят, чуда не может не произойти...
Рика-тян. Ошибаешься. ......Рэна знает, почему чуда не произошло.
Слушайте......... А правда ли все...... верили, что у нас выйдет чудо? Когда нужно лучшее будущее, чудес не бывает, коль все не поверят.
Само собой, Рэна тоже верила. ......Но, по-моему, кое-кто не поверил.
...Эй... скажи-ка.
Ты...... верила? Верила, что мы победим судьбу?
Пускай ты не можешь дотронуться, пускай ты не можешь заговорить, верить ты можешь. Если б и ты поверила, чудо непременно произошло бы.
Именно. Тогда нас было шестеро, а их — семеро. Если б ты просто верила, нас было бы семь сердец. И тогда чудо непременно произошло бы. Чудеса, их совершают не прикосновением, не разговором. Их порождает чувство — вера...
Ты, чьего имени мы не знаем. Даже ты должна была найти смелость сражаться с болью и горем. Должна была найти смелость биться против судьбы. Пожелай ты того, и мы все попали бы в наш лучший мир. А раз мы не пробились туда из-за одного твоего неверия, ты за это в ответе.
...Так ведь... сейчас-то мы разговариваем. Я впервые с тобой говорю, но я всегда про тебя знала. Думала всё, как бы с тобою заговорить. Я знала: когда мы все веселимся, ты одна издалека смотрела на нас.
Никто не станет звать тебя чудовищем из-за внешности. Они даже очаровательны, я бы сказала.
Да, полетели скорее, полетели.Ты тоже одна из нас. Ну же, не вечность же тебе плакать, давай с нами.
С......... с тобою всё хорошо? ......хорошо?
Тебе нехорошо?.. Может быть, отдохнёшь в кабинете медсестры? ...медсестры?
Угу.
.........Тебя волнует Сатоко-тян?
......Рэна только что переехала и вряд ли может принести пользу... Зато выслушать она может. ......Я думаю, стоит выложить душу, как уже полегчает.
Ты сейчас испугался, когда я к тебе обратилась, не так ли? Если уж настолько задумался... знать, сильно тебя что-то мучает, вот... Хау...
............Шаги? ......Ходят за тобой?..
.........Я...... знаю о шагах.
Извини-и-ите-е!
Ах, здрасте. Я из Рюгу, переехавших в дом по соседству. Пришла на поклон. Рада познакомиться.
А, а-ха-ха-ха-ха. Именно, Рэйна. У вас хорошая память, хау.
Я уехала отсюда ещё маленькой, оттого мало что помню...... но здесь я чувствую себя дома. Дома, где давно не была.
А, хорошо! Большое спасибо.
......Ватанагаси?
......Выходит, скверну можно смыть?
...А... я, кажется, слыхала такое слово.
Фурудэ? Из родни Рики-тян, что ли?!
А она всё-таки родня Рике-тян!
 Хау-у, милаааашкааа!!!
Так ты тоже Фурудэ-сан, как Рика-тян, да-а? Хау, теперь у нас в классе две Фурудэ-сан.
Правильно. Пускай побыстрее освоится в классе.
Угу. Но Мии-тян и все очень хорошо меня приняли — влилась, глазом не успела моргнуть.
......Э? ......А, угу.
 А-ха-ха-ха.
Х-хау?! Да нет, не думай! Вовсе Рэна не думает, что Ханю-тян обожает заварные пирожные, а дома у Рэны, мол, как раз найдутся вкусненькие пирожные, пусть она зайдёт в гости!!
 ХАУУУ!!! ЗАБРАТЬ ДОМОООЙ!!!
Хау, злой.
 А-ха-ха-ха-ха-ха.
......Послушай, Кейти-кун... А ведь здорово, правда?
Эм...... нет, я про другое... э-э... Я её, кажется, видела временами раньше.
......Не-е... Не так... .........Мне кажется, Ханю-тян давно тут была... бок о бок с нами — всё смотрела, как мы играем. ......Очень долгое время...
 ...А? Только мне? Ты ведь тоже заметил, Кейти-кун?
......Мммммм............ да?.. А ведь кажется, что видела её временами......
......Хмммм... ...Но ведь Рэна её видела... ......Хау.
Да, твоя правда. Угу. ......Хорошо, знаешь, что теперь она с нами...... ведь ей всегда, видела, безумно хотелось быть среди нас. ...А-ха-ха-ха-ха-ха.
А-ха-ха-ха. Кейти-кун, видно, нервничал, как попал к нам, — набычившийся такой пришёл.
Ханю-тян ушла домой с остальными, как посмотрю. Сейчас небось передрались все за право пригласить её в гости.
Хау-у! Рэна не проиграет. Потому как давно не сходились, сдерживаться не стану!
......А? Ханю-тян?
Что случилось, Ханю-тян?.. Беспокоит что-нибудь, что-нибудь?
Что такое, Ханю-тян? Скажи Рэне на ушко? Может, помочь смогу?..
Хм? Что? Можешь повторить?
Хм-хм.
 .........Стой...... что-о-о?!
Э-э, а...... точно не против?!
Ну, понимаете!..
П-послушай, Ханю-тян... Может быть, с виду в клубе Мии-тян ужасно весело... но... хау, здесь тяжело, понимаешь?
А-ха-ха-ха-ха. Но и наказания тоже ведь страшно весёлые.
А-ха-ха, ни пуха ни пера, Ханю-тян! Не жди, что Рэна тебя пожалеет!
Х-Ханю-тян, держись... Испытание надо пройти... хау...
Прости, Ханю-тян, это же пиковый туз, так ведь?..
 Я выбываю!
Хаууу, да, да!! И РЭНА ЗАБЕРЁТ ЕГО ДОМОООООЙ!!!
А-ха-ха-ха-ха, да что ты, они очень даже милые, очаровательные.
Х-хау!! Что за рог между ног, между ног?!...
Ханю-тяяяян!! Ты в поря-ядке-е-е?!
Хау, но ведь хорошо, что всё обошлось.
А-ха-ха-ха-ха, в них секрет обаяния Ханю-тян, их нельзя снимать.
Хау-у! Здорово, Рика-тян! Вот ты придумала!
Хау... Рэне, пожалуй, интереснее, в каком жанре работает Мии-тян, Мии-тян.
Но иначе-то её убьют, правильно? Зачем убивать, сознавая, что тогда получится большая беда, беда?
Верно. В любой организации кое-как уживаются разные силы и лагери. А уж огромное тайное объединение вроде «Токио» должно привлекать много людей, преследующих свои цели.
Тяжело ей небось. Уверена, оно больно, когда на все твои усилия чихать хотели...
Она же подавлена из-за того, что её саму отвергают, правильно? ......Тогда её легче лёгкого завлечь простым подбадриванием: дескать, я верю в твоё исследование, держись. Чем больше гордости, тем сложнее устоять.
Хау. Похоже на плод больного воображения каких-нибудь двенадцатилетних ребят.
В-верно. В горы никто не ходит, и там Сатоко-тян успела везде понаставить ловушек. Героине очень сподручно, что можно просто убежать в горы — и её уже не достанут.
Хау-у! Мии-тян и Сатоко-тян классные, классные!..
 Но, хау, Рэне с Кейти-куном не нашлось места...
Хау. Они вместе живут, вот и заболели обе... Послезавтра Ватанагаси — справится ли Рика-тян с ролью жрицы, жрицы?
К тебе, Мии-тян? Зачем же?
А-ха-ха, верно! Ловушки Сатоко-тян самой Мии-тян одобрены! Они обратят в бегство даже настоящее войско!
......И вовсе нет. В такие времена ты сам здорово быстр и ловок. По-моему, ты разобьёшь судьбу, с которой мне никогда не справиться.
А здорово ведь. Такой хороший, пять лет помнил своё обещание и явился на помощь.
 ......Хау, мне даже завидно, что ли...
Вот-вот. Ни к чему ограничивать себя одним способом нападения. Стоит, наверное, поискать запасное средство, не требующее полагаться на Томитаке-сана.
Способ и правда опасный... Зато выйдет отличное доказательство, что Такано-сан преследует Рику-тян.
Но, по-моему, вариант с горой — последний козырь. Укроемся там — начнётся осада, и тут уже всё меняется. Думаю, стоит оставить гору на самый крайний случай.
Угу. По силам. Ты недооцениваешь их, Рика-тян, да и козыри у нас найдутся. Ты для врагов ключевая цель — и ты с нами. А это серьёзный козырь. Я не говорю о том, чтобы сделать из тебя живца.
Оно так. Нам необходимо защищать её хоть всю вечность, зато им достаточно убить Рику-тян. ......Как будто игра в футбол с воротами лишь на одной стороне.
И, и правда... Угу, непонятно. С чего бы деревне сходить с ума за двое суток?
И я, и я! Рэна тоже не понимааает!!
Э-э-э, э-э, ммм, мммм!!!
Хмммм, хммммм, получается, э-э, надо просто не дать им воспользоваться руководством за двое суток? Эм-м, э-э-э, ууух!!
......Д-догадалась, догадалась!
......Точно, с помощью Ооиси-сана из полиции можно подделать смерть Рики-тян!
Ах-ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ух как весело-то получится!!
......А хороша Ханю-тян. Как не помочь, когда такое тебе говорит ребёнок!
......Именно. Соглашусь, сейчас осторожность сыграет лишь врагу на руку. На мой взгляд, в защите надо быть бдительными, но в нападении — дерзкими.
Нанести удар перед рассветом... Угу — хороший момент, по-моему!
Что же, как враг проявит себя? Демонов мы увидим иль змей?!...
Твоя правда. Я тоже чувствую дрожь земли.
 ......Ну что ж, породим цунами!! Кого проглотит волна — деревню или врагов?!!
Что такое, Мии-тян, тут машина подъехала?
......Э?! Мии-тян, да у них там Начальник?!
Ш-Шии-тян, я расскажу, слушай в оба! Значит, понимаешь!!...
......Думаешь, этого хватит — не сломают, сломают?
Начальник, вы ни в чём не виноваты. Как бы то ни было, пойдём отсюда подальше!
Верно. Какой бы крепкой ни была дверь, толка с неё не будет, если враг нас отыщет. Тоже думаю, что пора бежать.
Вот чем плохо подземелье...
Мии-тян!!! Пошли отсюда скорее! Покажи тот потайной колодец, о котором рассказывала!!
Рэна не разбирается, но нет ли бесшумных бомб — ведь бывают же бесшумные пистолеты?
Угу! Ты тоже поторопись, Кейти-кун!
Кейти-куууууун!! БЫСТРЕЕЕЕЕ!!!
П...... поняла.
......Она живая, живая — слышишь, Мии-тян!
.........Нельзя. Шии-тян и Касай-сан дали нам время на бегство. ......Если Начальник уйдёт к ним, ради чего же они тогда старались?
......Ри......... Рика... тян...
Мы............ скоро...... придём, так и знай............
С горой здесь знаком только наш клуб. Наверное, лучше доверить задачу отвлечения нам.
......Шии-тян...
Угу. Понимаю. В такие времена девочка горы свернёт — не умрёт.
Ух ты... Всё как Мии-тян говорила!!...
П-получится ли у нас победить, победить?!
КАААААААААК МИИИИЛООО —
 ХОЧУ ЗАБРАТЬ ДОМООООЙ!!!
Хау-у-у, во даёшь, Ханю-тян, совсем как настоящее божество!!
...Рэна понимает... Он сегодня командовал у врага. А мы всех разбили... Вот он и не может просто взять и признать поражение.
......Мии-тян...
Рика-тян цела... Все живы-здоровы... Мии-тян. Мы добились лучшей победы, какой только могли достичь......
......Что, Мии-тян?
......Никому не обидно. Всем весело, и это главное.
......И мы все живы. И целы... Сейчас...... нужно радоваться, что всё закончилось как нельзя лучше.
Ханю-тяяян! Слышишь нас — покричи-и-и!..
......Н-не вздумай, Мии-тян!..
Не надо, Мии-тян... Такано-сан не шутит... Она правда выстрелит...
Так, вот твоя вата, Ханю-тян. Что делать, знаешь?